---
layout: post
title: 锁与哥伦布
date: 2019-12-05
author: 郁糖
categories: 文豪野犬
tags: 织太
comments: true
---


&emsp;&emsp;一个人要离开多久，才能被这个地方彻底遗忘？<br/>
&emsp;&emsp;手机里还有对面安吾担心的疑问声，太宰就踏着散落一地的文件冲了出去。他此刻来不及思考发生了什么，来不及做出震惊或悲伤的措举，甚至来不及挂断这通犹如深渊之音、带来五雷轰顶般绝望的电话。他仅来得及跌跌撞撞地向未知的目的地奔爬去，去企图挽回一个不打算给他留下的背影。<br/>
&emsp;&emsp;就在这时，太宰突然想起了织田的这句疑问。那晚他将脸埋在织田的颈窝，又黏又湿的头发正被织田温柔地摩挲。他当时哼哼了两声，以表示对这混账问题的不满。他没想到，他终究还是要亲历直面问题的彻骨疼痛。<br/>
&emsp;&emsp;你尽可以离开，我也都能把你找到。<br/>
&emsp;&emsp;若是一辈子找不到，我便一辈子也忘不了。<br/>
<br/><br/><br/>
&emsp;&emsp;期待是所有痛苦的源头。把愈燃愈旺的光呲啦一声浇灭带来的黑暗，总比自始至终漆黑一片更叫人难以适应。如果光注定是要黯淡的，那不如从一开始就不要，省得招来天神的嫉恨，惹得一身麻烦。太阳只有一个，人终究不可能活成颗不灭的太阳。<br/>
&emsp;&emsp;在遇到织田作之助之前，太宰是这么想的。<br/>
&emsp;&emsp;太宰惯于躲避阳光。即使到了初秋，日本正午的阳光还是刺得他睁不开眼。他哼着耳机里自动播放的曲子，专捡树或建筑投下的阴影处落脚，就算是一个苹果大小的光斑也要尽全身之灵巧回避。他来到图书馆二楼一个角落，缩在一张橡皮椅子里，让一旁的书架正好遮挡住所有遗落下来的光。<br/>
&emsp;&emsp;正当他做好一切准备、打算闭上眼睛享受这清闲的午后时，他忽地又被什么光线刺了一下。这下刺得生疼。他下意识地捂住双眼，视网膜上已经留下了一团五彩斑斓。<br/>
&emsp;&emsp;这可不该。太宰想着。除非书架把光打了个弯。<br/>
&emsp;&emsp;“……同学？抱歉……”<br/>
&emsp;&emsp;太宰似乎听到了什么人的声音。他眯起眼，看到个带着灰色棒球帽的男生，看样子是在同他说话。<br/>
&emsp;&emsp;他扯掉了耳机。<br/>
&emsp;&emsp;“抱歉……刚刚照到你了吗？”那男生轻声轻语地问。<br/>
&emsp;&emsp;太宰歪了歪头，他确实被什么光照到了。是什么光呢？<br/>
&emsp;&emsp;“我能问下是什么东西吗？”<br/>
&emsp;&emsp;“嗯，大概是我的头发。”男生不好意思地笑了笑，太宰不确定有没有看到他吐出一截舌头，“因为发色有些鲜艳，平时天气好的时候，总是挺惹眼的。我刚才忘记带帽子了。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰看向男生没被遮住的碎发，哟，火红火红的。就是这东西刺痛了我吗？他出神地想。男生已经坐在了圆桌旁，那是供学生们课余讨论的区域。<br/>
&emsp;&emsp;等到太宰回过神来，圆桌周围已坐满了人，准备开始研讨了。反正也不好穿过他们溜走，索性观望一下，听听是什么故事吸引了这一帮人。<br/>
&emsp;&emsp;似乎是文学院的同学，或者是什么读书小组。太宰听到，他们聊起了毛姆，谈起了《月亮与六便士》。<br/>
&emsp;&emsp;如今，太宰已记不清那个午后的细节了。不过想来，大多数人都不例外地夸赞毛姆细致的冷硬或是不留情面的刻薄。太宰只清晰地记得那个男生谈及《月亮与六便士》给他的感受。<br/>
&emsp;&emsp;“看着很难过。不是为故事难过，是感受到了自己的灵魂正在撕裂。是这种痛苦，这种沉重，这种难过。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰在众人摇头时于角落点点头。很多年以前，他第一次看这本书时，也有过一刹那这样的感觉。那该是真正活着的人都应感受到的，他想。<br/>
&emsp;&emsp;于是太宰在讨论会结束后拦下了他，与他交换了名字。<br/>
&emsp;&emsp;“太宰……治？”织田似是有些惊讶，“你是不是选了日本文学导读这门课？”<br/>
&emsp;&emsp;太宰眨了眨眼。<br/>
&emsp;&emsp;“……而且好像半学期都没来上课。”织田取出手机，查找到了花名册，“这样下去会不及格的——对了，我是这门课的学生助教。”<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;入秋后的昼夜温差让太宰有些不快。他把还热乎的美式罩在大衣里抱着，可也不耐一阵阵风拚命地往怀里灌。他想找个风小些的地方，可这小道无遮无拦，就沿路几盏暗幽幽的夜灯，细长的杆子冰冰凉凉，一点挡风的作用也没有。他只好抬头看向三楼左数第二个房间，期待着那里的灯早点熄灭。<br/>
&emsp;&emsp;期待……期待啊。<br/>
&emsp;&emsp;凡事只要有了第一次，尝到了些许甜头，就会一发不可收拾。期望就是这么萌生出来的，期望着期望着，到了最后，演绎到贪婪与强取豪夺也不为过。所以甫一开始，就不该去抓那微弱的光。太宰想，要是那天晚上，织田没有绕路送他回到新生宿舍楼下，没有在楼下与他对视三十四秒，没有在临分手时对他说那句晚安，他定不会日复一日地在这里张望。<br/>
&emsp;&emsp;灭了！<br/>
&emsp;&emsp;太宰雀跃地跑到路口，把咖啡从怀里释放出来，拎在手上。他要装作夜晚十点才归校的一年级新生，诓骗四年级学长送自己回到宿舍。<br/>
&emsp;&emsp;“织田老师！”<br/>
&emsp;&emsp;他看到了一簇红，开心地喊叫起来。平日里，太宰私底下都称呼织田作，倒是完全不把他当作老师那样生分，只是若是远远地呼喊，还是别给织田添麻烦——学校可是严禁师生恋情，好歹要等织田这个学期做完助教，再进一步发展。况且，太宰想，这样正经的称呼或许也藏着些隐秘的不可言说。<br/>
&emsp;&emsp;“太宰。”织田也不再为自己下班后看到这个一年级学弟感到惊讶。他习惯性地向新生宿舍的方向迈开步子，仿佛忘记四年级生的宿舍在完全相反的方向。<br/>
&emsp;&emsp;“在改文学导读的作业吗？”太宰问。他从认识织田那天开始，日本文学导读这门选修课就一节不落。分明连商学院的专业必修课都不愿意上，倒是在人文选修课上混到了出勤分，甚至因为作业都是织田批改，还认真超纲地完成每次作业。他最近的一次作业里写的是芥川龙之介。<br/>
&emsp;&emsp;“是的。不过我还没看到太宰的。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰松了口气。若是要他面对面正式地与织田聊文学，他也不是不希冀，只是更多的是紧张。毕竟织田一认真起来，就更不好骗了。<br/>
&emsp;&emsp;他们走得很慢。校园里的灯都不亮，小小的一团光，零星布在头顶上，连影子都只能照出淡淡的模糊轮廓。听说这是大学特意为了情侣准备的，消息是否可靠就不得而知了。太宰很喜欢这个氛围，风也没有先前那样恼人了。<br/>
&emsp;&emsp;太宰偏过头去看织田。织田比他略高一点，他就将目光舒服地落在织田的鼻尖、嘴唇和下巴上。再往下点，他看到织田的喉结和白色衬衫下的胸膛。<br/>
&emsp;&emsp;“织田作穿得太少了，不冷吗？”太宰看看自己的长款大衣，又看看织田单薄的一件衬衫。<br/>
&emsp;&emsp;“还好，我体质不差。不过夜里确实要凉一些。”织田看向太宰，“太宰怕冷，要多穿点。”<br/>
&emsp;&emsp;仅这一句话就叫太宰倏地败下阵来。原本毫不示弱看进织田眼睛里的双眸震颤了一下，而后慌张地躲开，去看路边不知从哪里跳出来的青蛙。<br/>
&emsp;&emsp;“织田作也是，别感冒了。”<br/>
&emsp;&emsp;他们又说了些有的没的，话题从读书小组的下次研讨会跨越到何时会下雪，似乎说了很多，走了很久，太宰却觉得这条路还是不够蜿蜒不够绵长。他们停在了太宰宿舍楼下，红外感应灯照不到的阴影里，有一对情侣正在接吻。<br/>
&emsp;&emsp;“织田作要回宿舍加班吧。”太宰把咖啡拎了起来，还挺热的，“虽然想劝你不要熬夜，但是织田作肯定不会听的吧，为了兼顾助教的工作和学业，太辛苦了。”<br/>
&emsp;&emsp;他满以为织田会接过去，说声谢谢，再说声明天见，平淡却也接收下了自己的一份心意。可织田看着星巴克的圣诞节特供纸杯，笑了笑：“不用，我习惯了，休息也是够的，太宰自己喝吧。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰的手在空中待了六秒，复又垂了下来。<br/>
&emsp;&emsp;“好，那织田作好好休息。”<br/>
&emsp;&emsp;等太宰目送织田拐出新生宿舍区，他才不紧不慢地把整杯咖啡倒进洗手池，再把纸杯纸吸管扔进了垃圾箱。<br/>
&emsp;&emsp;那咖啡太苦了，他喝不惯。<br/>
&emsp;&emsp;一阵风吹来，太宰打了个哆嗦。这夜里怎么这样冷。他裹紧大衣，又想到了只穿一件衬衫的人。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;太宰回到寝室时，安吾还坐在书桌前，对着笔记本电脑敲敲打打。他刚一进来，安吾就停下了手中的工作，转过脸来从眼镜上方审视他。太宰耸了耸肩。<br/>
&emsp;&emsp;“如果我没记错，这应该是你第十五天晚上十点四十推开宿舍的门。”安吾指着手表，眼睛还盯着太宰，不依不饶。<br/>
&emsp;&emsp;太宰本来心情就有些不好。搁在平时，他对这种问题打个哈哈就能过去，可他现在不想好好说人话。<br/>
&emsp;&emsp;“哦？是嘛。”他把外衣脱下，搭在椅背上，鞋都没脱就倒在了床上，“可是关安吾什么事呢？”<br/>
&emsp;&emsp;隔了几秒，太宰才再次听到敲击键盘的声音。两人都不再说话，不大的房间里静得尴尬。<br/>
&emsp;&emsp;太宰用手臂遮住眼睛，挡开了灯管的光亮。他的心情并没有因为呛了安吾而变好一点，反而更糟糕了。哈，还有谁比我更差劲呢？他想着，嘴上在笑，眼里在哭。不仅拒绝善意，还去破坏去伤害，而这一切仅仅是因为自己心情低落罢了……还有谁比我更差劲呢。<br/>
&emsp;&emsp;说到底，不过是人家没喝那杯咖啡而已。<br/>
&emsp;&emsp;是什么时候开始，变成这样了呢？太宰从不知道自己还能这么在意。他自以为从懂事那天起，就再没有事情或人能让他真正在乎。都不长久，都无趣味，好坏最终都得人走茶凉，都得悲时伤怀，在意和期待都让人太累。<br/>
&emsp;&emsp;可是，是什么时候，开始在意并期待了呢？<br/>
&emsp;&emsp;他控制不住回忆起来：昨天上课签到时，织田给他递笔，碰到了他的手；前天傍晚他们在体育场边相遇，织田从他面前跑过，抬手挥舞时震落一大把发梢上的汗珠，悉数变成霞光，碎在太宰心上；大前天太宰去办公室上交课程作业，随手带了本荻原朔太郎，而后一天都沉浸在织田将它借走的欣喜之中……再往前，他们交换了LINE，问出了“你在哪”与“你在干什么”这类问题；他们心照不宣地等待对方完成手上的事情后，一起去往食堂；太宰加入了织田所在的读书小组，他们一起参与有趣或无趣的活动；织田将上半学期的所有讲义整理好交给太宰，太宰用一个晚上看完，像个教授一样写上批注还了回去，被织田一句真挚的“漂亮”噎得说不出话来……<br/>
&emsp;&emsp;再往前……是那团不戴帽子的火来搭讪。<br/>
&emsp;&emsp;太宰以为，织田是喜欢他的。<br/>
&emsp;&emsp;他把十四天的短暂记忆翻腾过来倒过去，细细琢磨，更觉得织田的每一个动作都是喜欢自己的直译。既然如此……太宰又想起那杯冒着热气的美式。<br/>
&emsp;&emsp;他现在就像一个在沙漠里走了十几年的人，突然望见了一个沙坑一株枯草，都要拼力找出更多痕迹，过分解读以说服自己上天将降甘霖。原以为早已习惯炙烤干燥的人，在表征水的迹象出现之时，还是会被一棒子打回原形。<br/>
&emsp;&emsp;果真，是自己想多了吧。<br/>
&emsp;&emsp;“可是，安吾啊，一个人会对不喜欢的人做这些事情吗？”<br/>
&emsp;&emsp;太宰边那样想着，边不由自主地这样呢喃。打字声又停了下来。太宰感觉到安吾走了过来。<br/>
&emsp;&emsp;“是啊，我应该想到……你恋爱了啊。”<br/>
&emsp;&emsp;安吾的声音里充满了同情。太宰被他逗笑了。<br/>
&emsp;&emsp;“单相思啦，单相思。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰想，他大概是在觉得织田也喜欢他那刻的前七秒，喜欢上织田的。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;太宰不知道事情是怎么变成这样的。他的身体开始僵硬，大脑开始无法思考，呼吸跟着急促起来。他花了好一阵子去理解织田所说的话的意义，又花了更多时间去猜测织田提起这话题的原因。<br/>
&emsp;&emsp;“所以，太宰的梦想是什么？”<br/>
&emsp;&emsp;梦想……他果真在谈梦想。<br/>
&emsp;&emsp;太宰已经忘记他们起初聊的是什么了。今天是休息日，他们来开完读书小组的研讨会后，就留在了这个讨论间。天气渐渐转凉，昼短夜长，窗外的天已然暮色霭霭。太宰想起，这不正是他们相遇的地方。而就在刚刚，织田在此地，谈及神圣的梦想。<br/>
&emsp;&emsp;太宰看到他合上荻原朔太郎——那本诗集他已看了大半，而后轻声细语地开口，看到太宰着实在倾听后才放下心来继续诉说。他说他想写出属于自己的故事，想成为一个被认可的作家，想从早到晚面朝大海，在屋里垒砌一堵书籍的墙，心里的情绪到死也写不完。他说现实点，真想找个与文字打交道的工作。<br/>
&emsp;&emsp;然后他看向宛若石化了的太宰，询问他的梦想。<br/>
&emsp;&emsp;“好啊，好啊。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰少见地不知所措。他一边避开尖锐的问题，应着织田的梦想，一边纠结这话题是否过于亲密了。他自然是高兴的，织田能主动对他敞开心扉聊这样灵魂深处的问题，他自是欣喜若狂的。可他多高兴，此刻就有多紧张，宛如一直暧昧的小情侣突然要见对方家长一样，太宰怕把织田和盘托出的内里保护不周，怕让哪怕一点点星光失落，也怕让织田看到自己破败不堪的、不知道被甩到哪条阴沟里的灵魂，怕亲手为这段突然发展起来的关系划上句号。<br/>
&emsp;&emsp;“织田作，你不要怕。”太宰定了定神，对上那双灰蓝色的眼睛，“你能做到的，不管多难。我知道的，织田作一定会成为日本优秀的小说家。”<br/>
&emsp;&emsp;他们对视了很久，织田对他说了谢谢。<br/>
&emsp;&emsp;“那……太宰呢？是想做金融方面的工作吗？”<br/>
&emsp;&emsp;太宰轻叹了口气，摇了摇头。他还是没能绕开这个问题。<br/>
&emsp;&emsp;“不是哦，商学院是我父亲帮我选的。”<br/>
&emsp;&emsp;织田露出了然的神色。<br/>
&emsp;&emsp;“那太宰对什么感兴趣？”<br/>
&emsp;&emsp;太宰吐了吐舌头，笑得眯起了眼睛。<br/>
&emsp;&emsp;“没有。”<br/>
&emsp;&emsp;“抱歉……什么？”<br/>
&emsp;&emsp;“没有兴趣。”太宰仰起了头看图书馆的天花板，把双臂垫在脖子后面，他看到了一条细细的裂缝，“研究学问太麻烦了，运动太累了，象棋围棋和大部分游戏都过于简单无趣了……若是非得说出一个兴趣，不知道自杀未遂算不算呢。”<br/>
&emsp;&emsp;这段话的信息量可能过多，导致织田许久都没有作出回应。这段留白又让太宰不自制地期待起来，凑巧的是，织田问的问题正中太宰的下怀。<br/>
&emsp;&emsp;“我不太明白……自杀未遂？太宰做过什么危险的事吗？”<br/>
&emsp;&emsp;织田的语气听起来满是担心，让太宰的心又一阵猛颤。他抑制住冲动的情绪，不着痕迹地做了几个深呼吸。<br/>
&emsp;&emsp;“算不上危险啦，只是跳过九次河都被捞了上来，有一次被冲到了臭水沟，我实在忍不住爬了上来。我还去偏远的树林里上过三次吊，割过一次腕，但都因为太漫长太疼而半途而废。我喝过两瓶安眠药但是毫无效果，怀疑自己买的是假药。我还尝过毒蘑菇，那味道棒极了……”<br/>
&emsp;&emsp;“为什么？”<br/>
&emsp;&emsp;太宰的心突然不跳了。他听到更焦急更严厉的语气。他想，织田作心疼了吗。<br/>
&emsp;&emsp;“因为世间无眷恋，因为想逃避。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰将梦想定义为压在心底的东西，是不能轻易拿出来、逢人便说的随意商品。他没有梦想，可他觉得自己应该回馈一个同等价值的东西。<br/>
&emsp;&emsp;这是织田第一次主动与他谈梦想，也是他第一次主动与织田说自己的家庭。<br/>
&emsp;&emsp;“是那个给我生活费的男人把我送进商学院的。”太宰在玩弄着自己的手指，“他是个了不起的企业家。我是他最小的儿子，无法承载他的任何期待，却还要按他制定的条例活着。”<br/>
&emsp;&emsp;“他要我学习金融知识，好将来为继承父业的哥哥们打下手。他要我乖乖生活，不给这个家庭惹半点麻烦、添半点不好的名声。我不必有梦想，不必有情绪，只消安心活下去，自会衣食无忧，取个门当户对的妻子，生个吵闹的小孩。可这样，我不是我。太宰治不会在人间留下半点痕迹，除了鲜少人知道的自杀未遂的笑柄，和苏醒过来后、被父亲拳打脚踢时带给众人的几场开怀。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰听到织田问他为何不反抗。既然如此，别听话不就好了。<br/>
&emsp;&emsp;他笑着说他是个懦夫，并且似乎被他父亲改造得很好。他说，自从他觉得世间的一切都很无趣后，便也就得过且过，随他父亲安排了。如今想来，让孩子丧失所有兴趣，或许也是他父亲教育的独到之处。<br/>
&emsp;&emsp;“太宰，来文学院吧。”织田停了一下，“其实在进入文学院之前，我和太宰一样，也不知道该做什么……兴许，文学对太宰也会有帮助呢？”<br/>
&emsp;&emsp;太宰手上的动作停了下来。他没有想到织田会提出这样的建议，也没有想到这建议会来的这么快这么突然。<br/>
&emsp;&emsp;他失神了好一会，然后说错了一句话。他之后每次见到商学院隔壁的文学院，都要像这天一样恍惚好久，再对着那边的教学楼叹一口长气。<br/>
&emsp;&emsp;他该早点答应的。他不该败给那个男人。<br/>
&emsp;&emsp;“哈，学校不会给我换专业的。他们知道我的父亲。”<br/>
&emsp;&emsp;那天晚上，太宰梦到了一柄坚硬的锁、一把被扔在地上的钥匙，和哥伦布。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;太宰在阳台上吹了半天的风，脸上还是烫得胀痛。他这才把自己确诊为感冒发烧。一进屋里，他便接连打了好几个喷嚏。现在是下午三点，安吾去上课了。他一边擦着鼻涕，把鼻尖揉得通红，一边给织田发着消息。<br/>
&emsp;&emsp;“我好像感冒了。”<br/>
&emsp;&emsp;消息一发出，太宰就目不转睛地盯着聊天界面，期待“已读”的标识尽快出现。织田似乎不在上课，消息很快就被看到了，那边显示正在输入。太宰擦鼻涕的动作慢了下来。<br/>
&emsp;&emsp;“换季的时候最容易感冒。快去校医院取点药吧。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰草草将纸巾搓成一团扔在一边，急急忙忙捧起手机。<br/>
&emsp;&emsp;“我不想去校医院。”<br/>
&emsp;&emsp;他把手机锁屏后放下。他不知道织田会对这狡猾的问题作出什么样的回应，但他知道自己想得到怎样的回答。那天有关梦想与家庭的话题结束后，太宰就更常与织田分享些生活琐碎。一开始他还担心织田会觉得烦，会对他爱答不理，可他发现，织田总会回他。他会拍下清晨校园里的湖面发给织田，会跟织田说刚刚在毕业生宿舍区看到穿着黑白格子衫的他了，会撒娇叫织田之后都不要再戴帽子了，他爱他头发在阳光下变成金子闪闪发亮……织田总会回他，若是正在上课，下课也必会吱个声。织田从未让他的期望落空。<br/>
&emsp;&emsp;手机屏幕亮了起来。太宰有些紧张。<br/>
&emsp;&emsp;“太宰在宿舍吗？我一会把药送给你。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰突然觉得脸更滚烫了。他似乎有点晕，简简单单几个字输了半天也输不对，不知道是因为喜悦还是惊讶，手指颤抖个不停。<br/>
&emsp;&emsp;“嗯，在宿舍呢。谢谢织田作啦。”<br/>
&emsp;&emsp;然后太宰就又跑到了阳台上，趴在冰凉的栏杆上向外眺望。校医院在南边，织田作一定打南边过来。他今天会穿什么衣服呢？这么冷的天，他会不会穿那件卡其色的冲锋衣呢？太宰喷嚏也止住了，仿佛织田作就是他包治百病的良药。<br/>
&emsp;&emsp;所以等织田发消息说他快到了时，太宰已经等在宿舍楼下了。太宰站在外面，向织田用力挥着手，看到织田加快步伐，最后竟小跑起来。他果然穿了那件卡其色冲锋衣。<br/>
&emsp;&emsp;织田带着一身寒气，着急忙慌地将太宰推到宿舍楼里没有风的地方，怪责太宰都发烧了还站在风口，像照顾小孩一样拿出感冒药和退烧药，一字一句叮嘱太宰相关的注意事项。<br/>
&emsp;&emsp;“这个每日三次，每次两颗，都在饭后服用，别空腹吃……”<br/>
&emsp;&emsp;太宰接过了药，手指有意无意地划过织田温暖的掌心，想着，若是他能在织田热烈的怀抱里养病，倒是不需要这些药，只消半天就能痊愈了。他笑着问织田是不是养过孩子，还把他这个成年人当成小孩了。<br/>
&emsp;&emsp;“你就是个小孩。”织田看着太宰，认真地说。<br/>
&emsp;&emsp;太宰不知道怎么着有些失落。他率先挪开视线，含混不清地说了些道谢的话，叫织田赶快回去，外面太冷，小心着凉。织田揉了揉他的头发。<br/>
&emsp;&emsp;之后织田说了些什么，太宰恍恍惚惚只听到了一字半句。残留在脑袋上又软又暖的触感让他浑身没了力气，或者也有些发烧的功劳，他只觉得身子飘了起来。他似乎听到“睡觉”、“水”、“食欲”等字眼，来不及思考是什么意思，就一味地点头。<br/>
&emsp;&emsp;直到织田做出要离开的样子，太宰才回过神来，听到了最后一句话。<br/>
&emsp;&emsp;“你睡醒了叫我，我晚上给你送米粥。”<br/>
&emsp;&emsp;做小孩也没什么不好。太宰想。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;以我的判断，他一定对你也有意思。<br/>
&emsp;&emsp;在太宰终于忍不住向安吾描述自己与织田作的一桩桩小事大事后，安吾从笔记本电脑后抬起脑袋，扶了扶眼镜作出了这样的评价。太宰愣了一会，又接连问了好几遍真的吗，烦透了安吾。安吾索性把电脑合上，替局中人分析一二。<br/>
&emsp;&emsp;如果是我的话，第一，我不会主动绕路送与我无关的人回宿舍。第二，我不会主动向不亲密的人谈及梦想。第三，我不会理会我不喜欢的人发给我的无聊且无意义的讯息。第四，我不会给我不上心的人送感冒药和晚餐。<br/>
&emsp;&emsp;说完，安吾挑了下眉，眼神从太宰扫到自己的电脑，示意太宰如果满意了的话，他要继续工作了。<br/>
&emsp;&emsp;太宰于是双手合十作出乞求的动作，说是要请教最后一个问题。<br/>
&emsp;&emsp;于今天表白，就是那时候定下的。<br/>
&emsp;&emsp;这是太宰试的第八套衣服了。他在镜子前考虑了五分钟，还是把条纹领带换成了酒红色棉绒领结。他用藏青衬衫打底，披了件有灰色暗格深领收腰的黑色西服外套，下身配着白色的紧身西裤，还穿了一双估计一辈子穿不了几次的亮面皮鞋。他难得将头发打理了一下，细细收拾了一些毛躁的鬈发。他刮了一遍昨天才刮的胡子，甚至修了修眉毛。临走前，他还喷了些气味柔和淡雅的香水。<br/>
&emsp;&emsp;今天是日本文学导读结课的日子，太宰与织田约好去校外一家小西餐馆庆祝。太宰想过好多地方，高级餐厅啊海洋馆啊书店花店咖啡厅啊又或者是学校里的那面湖旁，哪里都能浪漫起来。可他总想起织田提起那家小西餐馆时的向往——那里的辣咖喱真的太好吃了，是学校餐厅永远做不出来的正宗味道啊。<br/>
&emsp;&emsp;不如我们等这星期日本文学导读结课后，去那里吃吧！太宰在三天前提议。他想，那时候欣然答应的织田定不知道结课那天有什么重要意义。<br/>
&emsp;&emsp;织田已经不是太宰的老师了。太宰可以肆无忌惮地追他了。自由恋爱万岁，太宰想。<br/>
&emsp;&emsp;等他走到织田宿舍楼下时，离约定的六点还差五分钟。他们将一起从学校出发，走到校外不远不近的那家餐馆。其实太宰昨天就已去过一次，预订下角落里的一块区域，吩咐老板代收他买的玫瑰，挑一捧放在桌上，另一捧撕下花瓣，铺满桌子椅子和地面。如果老板顺利的话，现在布置已经完成，就差把织田带过去了。<br/>
&emsp;&emsp;太宰还在想自己这一身过于正式浮夸的造型会不会吓到一会出来的织田，就看到熟悉的跳跃的一团红探头探脑了。他大声叫着织田作，同时打消了刚刚的念头——织田的装扮完全不输给他，黑色丝绒领带配一套长款白色西服，西服外套上的扣子被一颗颗地扣好，看起来倒是笨拙死板得可爱。等走到太宰跟前，织田仍不敢和太宰对视，似乎盯上了太宰身后的一棵植株。他的喉结滚动了一下，和太宰打了招呼，颤声问着他这样穿着是不是太奇怪了。<br/>
&emsp;&emsp;“不奇怪。很好看。我喜欢。”太宰伸手帮织田正了正领带，他没想到织田会这么看重这次约会。<br/>
&emsp;&emsp;这样看来，他答应我表白的几率又大了些呢。太宰想。<br/>
&emsp;&emsp;他笑着问织田自己漂不漂亮，得到几声略显慌乱的回应后，太宰仿佛觉得自己在欺负人，便吐了吐舌头，放过了织田。一路上，他们都怀着各自的心事，提起什么话题都会三两句作废，直到快走到目的地，也没能使尴尬的气氛缓和一些。<br/>
&emsp;&emsp;太宰原以为可以谈笑自如、轻轻松松地把织田送进圈套，却没想到，对在意的人的紧张、希冀与对失去的害怕，这样难以克服。<br/>
&emsp;&emsp;“说起来，我们也才认识三个月。”<br/>
&emsp;&emsp;离餐馆还差一个转角的距离，织田开口了。低着头看地砖纹路的太宰抬起脸来，看着织田的侧脸，不知道织田接下来要说什么。<br/>
&emsp;&emsp;“太宰，你觉得……我们熟吗？”<br/>
&emsp;&emsp;太宰突然间听不见任何声音了。这句话像一声炸雷，对准他的脑仁劈了下来，只一瞬间便夺去了他全部的理智。他的身子开始颤抖，嘴唇一张一翕，反问道难道不熟吗，却是细弱蚊吟。<br/>
&emsp;&emsp;他怎么能问这样的问题？他为什么要在此时此刻问这样诛心的话？他是不是非要将他攒了三个月的勇气一网打尽？他们只要转个身，就能看到西餐馆的招牌了。可现在太宰连把手搭上门把的力气都没有。<br/>
&emsp;&emsp;失败了，失败了。太宰想，织田大概是看他可怜，才陪他玩了三个月的过家家罢了。他想就这样往相反的方向转身，半途折返，用残余不多的力气拼命逃离。既达不到目的，他也不想再赴这个约。<br/>
&emsp;&emsp;可他被织田拉住了胳膊。<br/>
&emsp;&emsp;“……那就好。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰似乎听到织田极轻极轻地说着，但却不能理解这话里的意思。<br/>
&emsp;&emsp;直到织田推开了西餐馆的门。<br/>
&emsp;&emsp;漆黑一片。静默无声。<br/>
&emsp;&emsp;太宰早就觉得事态不在掌控之中了，却也没想到连西餐馆也会掉链子。他一边抓着织田的手叫人小心，一边慌着要大声招呼老板，可他还没来得及喊出一个音节，就被黑暗中呲啦一声的火光打断了。<br/>
&emsp;&emsp;织田用打火机点燃了三根蜡烛，它们照亮了一张铺满花瓣的桌子、三捧红得如同织田发色般的玫瑰、一个空空如也的相框、一个拍立得，和一个正目不转睛注视着太宰眼眸的男人。<br/>
&emsp;&emsp;太宰的认知脑早已罢工，他现在甚至连呼吸系统和循环系统都受到了重创——张开了嘴却无法呼吸，心脏蹦跳得能让隔壁街的户主举报扰民。他望着织田。<br/>
&emsp;&emsp;“太宰，我喜欢你。”不知道是摇曳烛光的缘故，还是什么别的原因，织田的脸颊非常红润。他的眼睛也水汪汪的，细细看，嘴唇也在微微发颤，竟像是受到委屈般。太宰不忍再让他多等哪怕一秒。他太清楚，一秒都是煎熬。<br/>
&emsp;&emsp;他把整个人抛进织田的怀里，两只手拼力搂住人的身体。他让两个胸膛贴得紧一些、再紧一些，想要把彼此越来越疯狂的心脏融进同一个身躯，想要感受并给予一辈子的温暖。灯突然被打开了，还响起了背景音乐。太宰对着织田的耳朵说，我也喜欢你，织田作。<br/>
&emsp;&emsp;咔嚓——老板不知什么时候拿走了拍立得，拍下了两人的紧紧相拥。太宰把照片放进了相框。他这才看到相框上的一行字：2019.12.6 织田作与太宰。末尾是一颗爱心。<br/>
&emsp;&emsp;接着他们坐在相邻的、没有花瓣的桌子上，点了一份超大盘的辣咖喱，和一份超大盘的蟹肉盖饭。老板像是见到自己孩子谈恋爱了似的，乐得咯咯笑，说他们可是恰好点了他们这个冒牌西餐馆的招牌菜。<br/>
&emsp;&emsp;整个餐馆似乎今晚只对他们二人营业，再没有另一个顾客。太宰终于得到机会问出堆积成山的疑虑，织田听到第五个问题时急忙摆摆手，喝了口柠檬水，叫他慢点，自己记不住。<br/>
&emsp;&emsp;“昨晚我是跟着太宰来的。”织田从最严重的问题开始解释，“我本来确实以为这是太宰的一次心血来潮，吃咖喱什么的。可普通的聚会需要提前勘测现场吗？等你出来后，我进去问了老板……他告诉我那个看起来像一年级新生的同学，请他布置那边的角落，为第二天的表白作准备……”<br/>
&emsp;&emsp;他顿了顿。<br/>
&emsp;&emsp;“太宰，我喜欢你，但我没想到你也喜欢我……我以为，我以为先前的那些，不过是太宰的惯常玩笑，是我想太多，才以为那是暗示的信号……”<br/>
&emsp;&emsp;“织田作没有想太多，那就是，我喜欢你的暗示。”太宰认真地打断说到。<br/>
&emsp;&emsp;织田点点头：“我想截断你——在你前面表白。于是我订下了全场，买了红蜡烛、两束花、拍立得和相框。我做了一整套周密的计划，来时的路上还在心里一遍遍演习。可我克制不了紧张……我怕三个月还是太唐突，我怕太宰不过是玩一玩，我怕只有我当真……”<br/>
&emsp;&emsp;“不是，我很认真。”太宰接受了这个解释，轻易地原谅了进门前织田令人心寒的问题，“喜欢让我冲动，别说三个月太短，就算是认识你只有三天，我也想告诉你，我喜欢你了。”<br/>
&emsp;&emsp;“是啊，喜欢怎么能克制呢……其实啊，我还准备了一长串表白的诗，原本以为背得滚瓜烂熟，定不会搞砸了，到了关键时刻，还是只能说出我喜欢你这样俗套的话。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰噗嗤笑出声来，说这句话没什么烂俗的，倒是最直白真诚的情话。但他狡黠地转了一圈眼睛，又低声问织田，什么情诗，不妨现在说来听听。<br/>
&emsp;&emsp;织田抿嘴摇了摇头。他站起身来，走到邻桌，从花束后取出一本封面赤红的书，不失郑重地递给太宰。太宰看到右下角有一个“作”字。<br/>
&emsp;&emsp;“都在这里了。”织田说，“今晚，我将我与我的灵魂都交付于你，请你做我的恋人，我的太宰治。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰接过了厚实的书，有什么东西夺眶而出，在桌面上砸出不小的响动。他站了起来，伸长脖子，递给织田一个湿润的吻。<br/>
&emsp;&emsp;“今晚，我将我交付于你，并承诺去找寻我经年失修、徒劳逡巡的灵魂。请你等等我，等等我，我的恋人，我的织田作。”<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;太宰刚看完织田的作品集时，浑身上下颤抖得不行。他站立起来，在宿舍里来回踱步，像个病入膏肓的患者一般大口呼吸，胸腔发出奇异的声音。安吾见怪不怪地问了一句怎么了。<br/>
&emsp;&emsp;他感到脸上有点痒，抬手去揉搓，竟把脸颊都揉湿了。他这才知道自己哭了。<br/>
&emsp;&emsp;“太厉害了……他太出色了。”<br/>
&emsp;&emsp;安吾露出一副我就知道的表情。自打那天表白不成被表白起，太宰的十句话里有九点九句都是他的小男朋友，剩下零点一句是出于礼貌对安吾说的话的应和。<br/>
&emsp;&emsp;“所以，这次又是因为什么呢？”<br/>
&emsp;&emsp;太宰还是没能止住颤抖和哭泣。<br/>
&emsp;&emsp;“织田作绝对能成为家喻户晓的小说家，我从没、从没有见过这样坚强柔和又有力的笔触。”<br/>
&emsp;&emsp;安吾轻轻叹了口气。热恋期这么可怕吗。他想。<br/>
&emsp;&emsp;太宰跑到盥洗室。流水声响了很久，等他再次出现的时候，连头发都湿了。他冷得嘴唇都发紫，牙齿也在打颤。他缓了好一会，才拿起手机，打通织田的手机。<br/>
&emsp;&emsp;“太宰？”<br/>
&emsp;&emsp;“织田作！”太宰几乎是叫出来的，“织田作织田作！”<br/>
&emsp;&emsp;“怎……”<br/>
&emsp;&emsp;“谢谢你。”<br/>
&emsp;&emsp;“嗯？”<br/>
&emsp;&emsp;“我看完啦，织田作所有的作品。”太宰轻笑了一声，“织田作写得太好了，亏你之前还那样不自信，如果连织田作都不能成为优秀的作家，那全日本也没几个可以的了。”<br/>
&emsp;&emsp;那头的人似乎被夸害羞了，支支吾吾地说着些太宰听不清楚的话。<br/>
&emsp;&emsp;“织田作，你知道吗？”<br/>
&emsp;&emsp;电话那头安静下来，仿佛预感到接下来会有一个重大的决定在此诞生。<br/>
&emsp;&emsp;“虽然我不一定能赶上织田作的步伐，但我大概理解了，胸腔中有情绪是什么滋味……我已经迫不及待地要把撑破心房的幸福编成故事了……”<br/>
&emsp;&emsp;“织田作，我想转到文学院，我想和你一起写……”<br/>
&emsp;&emsp;电话挂断后，本没想要听情侣间煲电话粥的安吾腾地站了起来，问太宰是不是疯了，恋爱了就把脑子丢了。<br/>
&emsp;&emsp;“你知道转院要求的成绩有多高吗？你翘了多少课能拿多少分不清楚吗？”安吾一脸的不可置信，“还有你的父亲……”<br/>
&emsp;&emsp;太宰笑着拍了拍安吾的肩：“我都不怕了，你还担心什么？”<br/>
&emsp;&emsp;另外，可别小觑爱情的力量。太宰想。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;等到开春时，太宰已经提交了两次转院申请，一次不予通过，一次不予理睬。这段时间，织田也一直在忙着升学和就业的事情。每次太宰陪织田准备公司面试时，都会突然恍然，自己不过刚进大学校园，织田就要离开了。恍然之后就是先猛烈再渐渐拉细拉长的伤感，随着时间递增。<br/>
&emsp;&emsp;离别默契地成为两人不可提的话题。他们一如既往地清晨相见、夜晚拥别，临睡前说晚安，吃饭游玩上下课都要在一块。他们还报名参加了学校的春季舞会，就在今晚。<br/>
&emsp;&emsp;这显然是织田第一次出席这样的场合。他们穿着表白那天的衣服，太宰戴了一颗玫瑰花胸针，织田别了一枚太宰送的羽毛形银质胸针，灯光一打过来，两个人都在发光。虽然他们是以情侣的身份报名的，也一直紧握着手，可还是有很多独自来的女孩子过来搭讪。这似乎也是导致织田紧张的直接原因。<br/>
&emsp;&emsp;“喝点鸡尾酒吧，可能会好点。”太宰从桌子上取来两杯，织田接过来一饮而尽。他看起来还是有点不自在。<br/>
&emsp;&emsp;“还有三分钟就要开始了。”他低头看了看手表，然后递给太宰一个似乎是求助的眼神。<br/>
&emsp;&emsp;“没事的，我也不太会跳啦。”太宰咯咯笑了起来，“说到底大家不过是来这里找朋友的，跳舞什么的，随意点就好。”<br/>
&emsp;&emsp;织田点了点头。太宰牵住织田的手，一点点磨掉他手心里的汗，叫织田待会跟着他一起转圈圈。<br/>
&emsp;&emsp;音乐响起了，太宰把另一只手搭在织田肩膀上，带着织田像条鱼一样滑进了舞池。<br/>
&emsp;&emsp;一开始织田还踉踉跄跄，不是要摔倒就是结实地踩在太宰的鞋上，一时间惊呼打断道歉、道歉再打断惊呼，逗得太宰笑得开怀。之后舞池里的人多了，织田就看着太宰的笑容，注意力从舞步上挪开，倒是跟着太宰跳得有模有样了。太宰感觉到织田在把他往怀里搂，他们的鼻尖越来越贴近。<br/>
&emsp;&emsp;“抱起我吧。”太宰用只有他们两人能听到的音量说着，他的脸颊被灯照得绯红，“抱起我转圈吧，让我晕乎乎地着陆。”<br/>
&emsp;&emsp;接着太宰就觉得自己腾飞了。背景音乐正播放到高潮的地方，太宰的腰被紧紧箍住，他伸展双手，向后仰去，把自己弯成一个优美的弧度，像一只真正翱翔起来的雀鸟。他不知道自己转了多少圈，不知道飞了多久。他闭上双眼，自然也看不到渐渐退散开的人群。音乐渐淡，他落了下来。<br/>
&emsp;&emsp;他落在了织田的怀里。<br/>
&emsp;&emsp;太宰把脸埋在织田的胸膛上，感受着有规律的一起一伏，聆听着因他而撞击的心跳。他也用手环绕住了织田，两个晕乎乎的人一起晕乎乎地拥抱。<br/>
&emsp;&emsp;而后整个舞厅响起了经久的掌声。太宰趴在织田的肩膀上说，听，这是给我们的呢。<br/>
&emsp;&emsp;他们在一片掌声中冲出了舞池、冲出了舞厅，一路冲进了春日的夜色，又在夜色中享受了一个无人打搅的吻。<br/>
&emsp;&emsp;“看，我说了吧。织田作一定是今晚最引人注目的那一位。”太宰拉着织田的手向校园大门的方向走去，“我敢说，这将是这次舞会中最动人的一支舞。”<br/>
&emsp;&emsp;“太宰也很显眼。”织田显得很激动，“准确点，是我们。我们跳了一支舞，一支让人赞叹的舞……不过，太宰你准备去哪？”<br/>
&emsp;&emsp;“去酒吧好不好？”太宰放慢了脚步，用询问的眼神看向似乎还没缓过来的织田，笑了笑，“去庆祝我们的织田作先生终于成功地在大学里参加了一次社交舞会！”<br/>
&emsp;&emsp;其实这种事情完全不需要询问织田——他左右挨不过太宰的撒娇，也看不惯太宰的失落，即便一开始觉得不妥，最终也会顺着太宰的意思过去。太宰只要有了念头，三十分钟后他们就一定会坐在酒吧的吧台上。<br/>
&emsp;&emsp;可这次不同。织田若是知道几个小时后会发生什么，定然不会如此轻易地同意来到这里。但事后想想，有时从长计议还不如冲动行事来得快活自然。<br/>
&emsp;&emsp;太宰点了两杯加冰蒸馏酒。或许太宰在咖啡的品味上要求过于严苛——在接受过太宰对他拒收咖啡一事的严厉批评后，如今织田去咖啡厅都熟门熟路的点一杯去咖啡因去冰多奶精两份砂糖的冰咖啡和一杯冰美式——但对于酒精，太宰怎么着都是喜欢的。他端起酒杯，晃动了一下，听到冰球撞击杯壁的叮当声，然后与织田碰杯。<br/>
&emsp;&emsp;“干杯！”<br/>
&emsp;&emsp;织田笑了笑，没说什么。他们一口气将杯中的酒喝了下去，又叫酒保拿来一瓶威士忌。织田这才问他，为什么干杯。<br/>
&emsp;&emsp;太宰歪了歪头思考了一下。<br/>
&emsp;&emsp;“为哥伦布干杯！”<br/>
&emsp;&emsp;织田愣了一下，随即像是明白了什么一样，扭头看向太宰的眸底。他笑了笑，附和着，好啊，为哥伦布干杯。<br/>
&emsp;&emsp;他们又要来几份蟹肉罐头，太宰非要喂给织田吃，说是这么棒的人间美味不尝试一下也太可惜了。他们聊到太宰转院的事情，太宰打算月末再提交一次申请。<br/>
&emsp;&emsp;“我抢救的还算及时——我是说，我的成绩没有被我的缺勤搞砸。”太宰打了个酒隔，身子向后仰去，“至少达到转院的要求了啊，他们凭什么不答应呢？仅仅因为我‘转院理由不充分’？我还没有展示出我的决心吗……”<br/>
&emsp;&emsp;说着，太宰又给自己倒了一杯酒，咕咚咽下去一大口。<br/>
&emsp;&emsp;“织田作呢……以织田作的成绩和才能，不论是升学还是就业，都会被抢着要吧。”<br/>
&emsp;&emsp;织田没有立刻搭话。他把杯子里剩下的酒喝完了，酒杯回到桌面上，和杯里的冰球碰撞出烦闷的响声。<br/>
&emsp;&emsp;“说实话，并不顺利呢。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰转过头来看着织田的眼睛。从侧面看，能看到他长而上翘的睫毛。<br/>
&emsp;&emsp;“申请的好几所学校都没有回应，还有的老师说今年不收学生……”太宰给织田倒了一杯酒，织田摇晃着杯中的冰球，“面试也是……明明当场说对我的印象还不错，过几天就打电话告诉我坏消息了。结果是，忙了这么久，毕业后可能要成无业游民了呢。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰皱了皱眉。他听不惯毕业这个词，它是离别的等价替换。他有时希望自己早生个三年，和织田一起入学、一起毕业、一起像当今社会大多数青年一样徒劳地四处奔波。可他现在不过还是一个要靠家庭给予的生活费活命的废物罢了。<br/>
&emsp;&emsp;没事啊织田作，等你毕业了，不管去哪，我都跟着你。太宰兀自说着，织田说他喝醉了。<br/>
&emsp;&emsp;“那学校怎么办？”织田揉揉太宰蓬松的头发。<br/>
&emsp;&emsp;“不上了。”<br/>
&emsp;&emsp;“不上了？”织田笑了笑，又停顿了一下，“太宰，你想过摆脱你的父亲吗……”<br/>
&emsp;&emsp;太宰又为自己斟了一杯酒。<br/>
&emsp;&emsp;“无时无刻不在想。”<br/>
&emsp;&emsp;织田按住了他将要举杯的手。<br/>
&emsp;&emsp;“可是无法独立的话，要如何摆脱呢？”<br/>
&emsp;&emsp;太宰着实醉了。他冲着织田笑了笑，推开了按住他的手，高举起满杯的酒液，大声喊叫着。<br/>
&emsp;&emsp;“干……”<br/>
&emsp;&emsp;他仰颈把酒全部喝光了。<br/>
&emsp;&emsp;然后将眼里装满星辰，再长驱直入进织田的眼底。他勾起一边的唇角，凑到织田的耳旁。<br/>
&emsp;&emsp;“干我。”<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;这样的请求是无法被拒绝的。太宰知道。<br/>
&emsp;&emsp;他当然知道。这一切都是他布下的狡诈的骗局。他甚至早就准备好了该有的一切东西：一个房间、润滑油、避孕套和玩具。自打看完织田的灵魂后，太宰就一直在盘算着，把自己献祭出去。<br/>
&emsp;&emsp;他永远也不会忘记，那晚他搂住织田的颈，因阵阵真实剧烈却让人快活到颤栗的疼痛而一遍遍喊着织田作，一遍遍喊着我爱你。他永远也会记得，织田推开他大腿的侵略感，和握住他的腰的安全感，永远也会记得，织田是如何绝望而深情地喊着太宰，喊着我爱你。<br/>
&emsp;&emsp;就是在那个时候，太宰开始哭泣，织田也开始哭泣。他们已经离不开彼此了。记住了这个味道，就魂牵梦萦，就魂不守舍。分别一天，就会死去一点点。<br/>
&emsp;&emsp;所以事后太宰拒绝去思考一切有关离别的问题。他贪恋织田这片陆地源源不断的温暖和勇气，不再想落回海底。他埋进织田流淌着汗滴的胸膛，叫织田也别去想了，叫织田唱首歌。<br/>
&emsp;&emsp;织田哼起了表白那天西餐馆放的背景音乐。<br/>
&emsp;&emsp;《Can’t Help Falling in Love》——那也是之后三年太宰歌单里两首歌中的第一首，还有一首叫做《Someone you loved》。一首能叫太宰笑得像个吃到了梦寐以求棒棒糖的孩子，一首能叫太宰整夜整夜地哭。<br/>
&emsp;&emsp;他真的没想到，分别会来得那么突然。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;太宰曾经想过，等织田毕业那天，分别一定要装作平常。他会拍下好几十张与织田的合影，会和织田再走遍校园里每个角落。他们会拥抱很久，会吻很久。他们会互赠礼物，会约好过几天在哪里聚会，又或是织田去了其他地方，就商量好什么时候通话，什么时候视频，什么时候寄信。他们可以一整宿不睡觉，躺着看天上的飞机和星星。<br/>
&emsp;&emsp;只是到最后的最后，太宰一定不会说再见。他将看着织田一步一步地向光走，身后洒满火红的金子。他会看着织田转过身来，两个人痴痴傻傻地冲彼此笑，笑得累了，便挥挥手，似乎过几个小时就又能见着。<br/>
&emsp;&emsp;不能说再见。太宰想，再见是杀人不见血的刀。<br/>
&emsp;&emsp;只是这些，都不过是一厢情愿的想象。<br/>
&emsp;&emsp;当在教务处看到安吾的来电时，太宰怎么也想不到是关于织田的消息。等听到安吾充满疑问和略显急切的口吻时，他顿时轰地一下，再也听不到任何声音。被细心装订好的、几份申请转院的材料哗地落在地上，太宰看到几位工作人员无声翕动的嘴唇，似乎在责怪他毛手毛脚。<br/>
&emsp;&emsp;“我刚刚看到织田学长了。他是要走了吗？怎么拖着行李箱在机场啊？”<br/>
&emsp;&emsp;不可能，这不可能。手机里还有对面安吾担心的疑问声，太宰就踏着散落一地的文件冲了出去。他此刻来不及思考发生了什么，来不及做出震惊或悲伤的措举，甚至来不及挂断这通犹如深渊之音、带来五雷轰顶般绝望的电话。他仅来得及跌跌撞撞地向未知的目的地奔爬去，去企图挽回一个不打算给他留下的背影。<br/>
&emsp;&emsp;他全力跑了起来。不知是因为哽咽还是呛着风了，太宰觉得嗓子眼胀痛得难受。他跑过毕业生的宿舍区，跑过助理教授办公楼，跑过文学院，跑过自己的宿舍。他跑过校园里的那片湖，跑过之前与织田亲吻的角落，跑过举办舞会的礼堂，跑过他们一起发现的近道。他的眼睛模糊到看不清这些地方。<br/>
&emsp;&emsp;是安吾看错了。他开始打织田的电话，每嘟一声就多落下一滴泪，变成忙音后太宰崩溃地哭出声来。<br/>
&emsp;&emsp;“你接电话啊快接啊混蛋……”他继续打着织田的电话，他想，织田一定是太忙了，多打几个他一定能听到。他要问问他，此刻在哪里，能不能给他一个拥抱，他害怕极了。<br/>
&emsp;&emsp;当他打出去第八通电话时，他已经跑到了路边，招到了一辆计程车。<br/>
&emsp;&emsp;十分钟后他跑进了机场。他站在二楼栏杆旁往下面的候机厅里眺望。在看到一团再熟悉不过的火后，太宰因为心痛呜哇一声叫了出来。应该是到点了，他的爱人拉起行李箱向远方走过去，只给太宰留下背影。太宰捂着心口，精神失常般地喊叫着织田作的名字。他不知道织田是不是停顿了一下，但在看到织田没有回头、又向前走时，太宰疯狂地敲击着栏杆，更大声地喊着，喊到喉咙嘶哑，喊到泣不成声。<br/>
&emsp;&emsp;许久，久到看不见那团火，太宰才安静下来。他顺着栏杆滑落，跌坐在地上，对周围许多人的关心置若罔闻。他抱着膝盖，感受着绞痛的心脏，哭得喘不过气来。他看到，织田临上机前，挂断了他第十三通电话。<br/>
&emsp;&emsp;为什么？太宰怎么也想不明白。他满以为他和织田两个人的勇气，能熬过所有困难，能顶住所有命运的捉弄。怎么突然间，就……<br/>
&emsp;&emsp;他被抛弃了吗？被悄无声息地，抛弃了吗？<br/>
&emsp;&emsp;太宰哭不动了。他躺在了冰凉的地板上，他现在才知道，猛烈的情绪过后，竟然是不痛不痒的麻木。<br/>
&emsp;&emsp;这是他遇见织田以来，第一次动了自杀的念头。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;太宰在向下坠落。水很凉，也不浅，他也不知道还有多久才能触到湖底。或许一辈子都触不到呢。他想。<br/>
&emsp;&emsp;太宰似乎已经感觉不到窒息的难受了，也感受不到呛入水的疼痛。他早在几个小时前丧失了呼吸的功能，一并丧失了所有知觉。现下夜色正好，他恰可以在夜色的包裹下，了却他不长又可耻的一生。<br/>
&emsp;&emsp;可他看到了一双手。<br/>
&emsp;&emsp;如果不是觉得听到了织田在喊自己的名字，太宰是不打算抓住那双手的。<br/>
&emsp;&emsp;他想着，或许早上只是认错了人，织田去面试了一天，到晚上才找到自己。<br/>
&emsp;&emsp;一定是这样的。织田来找他了。他没有被抛弃。<br/>
&emsp;&emsp;他有多希冀多笃定，看到安吾后就有多绝望。正当他准备挣脱安吾的钳制，再次扎进水里时，他听到了织田的声音。真真切切的声音。<br/>
&emsp;&emsp;“太宰！太宰！”<br/>
&emsp;&emsp;声音是从电话里传过来的。太宰呆了片刻，随即甩了甩手上的湖水，颤着手接过了安吾的手机。<br/>
&emsp;&emsp;“织田作，是你吗织田作……”<br/>
&emsp;&emsp;他话没说完就又哭了起来。他本以为今生再无机会哭泣了。<br/>
&emsp;&emsp;没事，没事了。织田说着。<br/>
&emsp;&emsp;“安吾说你没回寝室，我怕你在学校的这片湖里。”织田听太宰哭得差不多了，解释到。他说他很担心，如果太宰死了，他不知道该怎么生活下去。<br/>
&emsp;&emsp;“你还在意我的死活吗？”太宰打着哭嗝嚷着，“你不辞而别，我也不知道该怎么活下去啊。”<br/>
&emsp;&emsp;织田静静地听太宰骂完十三遍混蛋，又听他哽咽了好久。<br/>
&emsp;&emsp;“太宰，你父亲来找我了。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰愣住了。他觉得此刻绕过他的理智直接翻腾而上的情绪，叫做愤怒或者……憎恨。<br/>
&emsp;&emsp;“他说我们不该在一起，这被曝出去，对你们的家庭企业来说，不是什么好消息……”<br/>
&emsp;&emsp;“所以你就一声不吭地离开？所以你就这么抛下我去过你自己的生活？”<br/>
&emsp;&emsp;太宰蹦了起来，在湖畔上来回走着，激动得浑身颤抖。<br/>
&emsp;&emsp;“……他给我找好了学校，让我去新加坡，不再和你联系，然后答应我一个条件。”织田等太宰气愤的间隙继续说到，“我的条件是，让太宰去做他想做的事情。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰停住了。他不再走动。<br/>
&emsp;&emsp;“他高兴地答应了，说太宰不会有想做的事情的。”电话那头的声音继续响着，让人莫名的安心，“我说，您太不了解他了。”<br/>
&emsp;&emsp;这时，安吾走了过来，递给他一份文件。是太宰治转入文学院申请的同意审批，和一张文学院的录取通知书。<br/>
&emsp;&emsp;“你白天失踪的时候，教务处派人送过来的。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰哭着笑了。他把文件稳稳拿好，翻来覆去地确认了一遍又一遍。然后对电话那边的人说着，是啊，他太不了解我了。<br/>
&emsp;&emsp;“毕竟只有织田作了解太宰啊。”<br/>
&emsp;&emsp;接着，太宰一把抹去脸上的水和泪，用确立关系那晚的郑重口吻，向自己的爱人发出了第二份请求——<br/>
&emsp;&emsp;<br/>
&emsp;&emsp;等等我，织田作。等我去找你啊，我的哥伦布。<br/>
&emsp;&emsp;好，好。<br/>

