---
layout: post
title: 荒唐剧场
date: 2022-11-11
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: [西西拉,烧信组]
comments: true
---

像火车一样前进。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;荒唐，荒唐！
<br/>&emsp;&emsp;你爱了不该爱的人。
<br/>&emsp;&emsp;你的爱人，是别人的爱人。
<br/>&emsp;&emsp;你寻找爱人的眼睛，
<br/>&emsp;&emsp;看，那里是谁的倒影？
<br/>&emsp;&emsp;你凑向爱人的脸庞，
<br/>&emsp;&emsp;看，那里是谁的唇印？
<br/>&emsp;&emsp;你唱，我的爱人哟，
<br/>&emsp;&emsp;我爱你，我爱你。余音传响。
<br/>&emsp;&emsp;荒唐，荒唐！
<br/>&emsp;&emsp;你在观众席上狂笑着哭泣，
<br/>&emsp;&emsp;清醒地战栗。
<br/>&emsp;&emsp;而聚光灯落在你的头顶，
<br/>&emsp;&emsp;孩子，你在演哪一出戏？
<br/>&emsp;&emsp;你爱别人的爱人一心一意固执为己。
<br/>&emsp;&emsp;荒唐，荒唐！
<br/>&emsp;&emsp;你必要将爱人杀死，
<br/>&emsp;&emsp;可那之后谁还爱你……
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德在被德克萨斯进入时，终于如决堤一般泪流满面。她浑身抖得像在隆隆前进的列车，震颤得快要散架了。德克萨斯停下来，不解也不耐烦地问她，你在念什么？拉普兰德笑两声，说，一段歌词，不喜欢吗，荒唐剧场的剧目，我迟早要带你去看一场。德克萨斯骂她，你他妈到底是不是来和我做的。她用了点力气，拉普兰德震颤得更厉害，身体不只像火车一样隆隆地响，还像火车进站一样低沉地鸣笛。拉普兰德说，对了，就是这个感觉，再粗暴一点吧，把我从中间刺穿。说的时候鼻音浓重，泪眼婆娑。德克萨斯不说话了，看了她一会，把手指从下面抽出来，烟盒里拈起两根烟，点了，一根含着，一根塞到拉普兰德嘴里。拉普兰德被带着自己下体味道的烟呛得咳嗽。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯坐到窗台边，沉默地吸完半根烟，起身去拿酒，回来时拉普兰德还在咳嗽，双腿夹着被褥蜷起身子咳嗽，泪水让她的鬓边头发湿成几绺。烟被掐灭了，散在枕旁。拉普兰德随着每一次咳嗽颤动，像一条搁浅的鱼在打挺。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯递给她一杯酒说，好逊啊，你也太没有样子了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说话像是在呓语。你不知道，你不知道，这一切都很荒唐。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯抽一口烟喝一口酒，把杯沿对准拉普兰德的嘴唇倾倒，烈酒洒在她鼻子脸颊与床单上。拉普兰德舔着酒精抽泣，德克萨斯问她，是不是又梦见西西里了？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德舌尖被辣得麻麻的，眼睛有些肿。她嘿嘿笑了两声问，为什么想到她？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，除了她，还有谁能把你弄成这副德行。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑得更欢了，沙哑难听。
<br/>&emsp;&emsp;可那不是梦，不是梦……德克萨斯，她快死了。
<br/>&emsp;&emsp;嗯？怎么？
<br/>&emsp;&emsp;哈，矿石病晚期，信里说她活不过一个月。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯疑惑道，这么多年过去，你还信她？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德用鲜红的眼睛看她，火车一样的身体总算不再震颤了。她说德克萨斯，我们该回去了。我们要赶在她死之前把她杀死。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯看了看她，微微摇头，问，信呢？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑得露出尖牙，烧了。
<br/>&emsp;&emsp;里面具体讲了些什么？
<br/>&emsp;&emsp;忘了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德在撒谎，那厚厚一叠信纸还在她公寓书柜最下层上锁的抽屉里，一行“我不是你的母亲，也不是你的情人”的字被水晕染得模糊再晒干，还打着褶皱。她只是在荒唐剧场一把大火烧了随信附带的银行支票，又忘了那上面的数字有几个零。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯还问了句什么，拉普兰德没听见。她看着窗外的月亮，喃喃如同自语——
<br/>&emsp;&emsp;该回去了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;曾经有很长一段时间，拉普兰德都坚信，是西西里将她捡回人世的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德早已不记得她曾经侍奉过的家族是何姓氏，却仍记得她第一次见到西西里的场景。当时叙拉古还纷乱无序，弱肉强食，比如今血腥严酷，力量就是一切，活像个原始丛林。拉普兰德那年九岁，父母刚死不到一个月，族里的人见了她，都要拍拍她苍白的脸颊，捏捏她嶙峋的瘦骨，嘲笑一句太弱啦，这样的人不配待在家族。拉普兰德总会啐人一口，不管那人是男是女，身躯有多庞大。她那时刚被世界第一次抛弃，还不明白那些突如其来莫名其妙的恶意，只知道要以更甚的凶狠姿态示人才能过活，每次打架都不要命，于是那些稍微了解她父母秘辛的人嘴里就又多了一句话，说她天生反骨。
<br/>&emsp;&emsp;而西西里是唯一一个主动接近她却不是为了打发无聊时间的人。
<br/>&emsp;&emsp;那天拉普兰德刚和一群小子打完架，打伤了一个男孩的眼角，鲜血直流，吓得人哇哇大哭，扬言要回去找父母。拉普兰德喘着粗气躺到地上，就在这时，西西里出现在她模糊的视线之中，小心翼翼地靠近，蹲下来看她，像在亲近一只流浪猫。拉普兰德扯着被打肿的嘴角冲她笑，说今天我累了，不奉陪了，你明天再来玩吧。
<br/>&emsp;&emsp;西西里把一个牛皮纸包裹放在她身旁的地上。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德稍稍一偏头，牵扯着身上的伤口痛到不行。她闻到一股香甜奶油的气味，问她，这是什么。
<br/>&emsp;&emsp;杏仁饼干，刚烤好的，还有点温热呢。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德深深吸了一口气，吸一肺片一肚子的黄油香气，再屏住呼吸，把那气味锁在身体里。她舍不得吐气，只得轻轻地问，你把饼干放这里干什么？
<br/>&emsp;&emsp;西西里笑的时候会弯起两只眼角。她说，带给你吃的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德泄了气，把头又挪正了，看着阴云密布的天空。她说，你拿走吧，我不饿。
<br/>&emsp;&emsp;西西里说，可你刚买回来的罐头被那群小子砸碎了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德闭上了眼，痛苦让她喉咙里发出鞭炮引信的咝咝声。她说，可我给不了你什么，我就像我展现出来的一样弱小，没有钱也没有力量，不能帮你寻仇讨债杀人。
<br/>&emsp;&emsp;西西里说，一包饼干而已，我何至于让你个小孩子去拼命？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德又睁开半只眼。那你要我干什么？
<br/>&emsp;&emsp;西西里说，我要你不要拼命。
<br/>&emsp;&emsp;她说着就俯下身来，用不知道什么东西碰了碰拉普兰德脸上的淤青，冰得她翻滚过去，龇出小小的两排尖牙，眼神警惕。那时候的拉普兰德以为，除了自己的母亲，再没有谁给予的善意是纯良的，人不会平白无故遭遇好运。于是那块蘸着紫褐色药水的纱布在她看来藏掖着剧毒，而她不知道触了谁的霉头，就要葬身此地。
<br/>&emsp;&emsp;别怕，孩子，我来给你上药。
<br/>&emsp;&emsp;好像拉普兰德的举动并没有出人意料，西西里滴一滴药水在自己的胳膊上，涂抹开，向她展示。她说，凉凉的，涂上就不会疼得咝咝响了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德花了一点时间把尖牙利齿收起来，西西里走近她的时候，她还是忍不住微微颤抖。西西里干脆把她抱在怀里，用凉凉的药水把她从头到脚抹了个遍，把她抹成一个紫褐色的小人。拉普兰德果然不再咝咝响了。她变得有些困倦，差点睡在了西西里的腿上。
<br/>&emsp;&emsp;可西西里却说，别睡，你不该这么快就信任一个陌生的人。
<br/>&emsp;&emsp;她拆开牛皮纸包裹，从里面夹起一片饼干，掰一小块，送到拉普兰德的唇边。坚果和黄油的香气更加浓稠馥郁，拉普兰德几乎想都没想就张开了嘴巴，衔走了饼干，任由唇齿感受着酥脆和香甜。西西里就在这时又重复了一遍，你不该这么快就信任一个陌生的人。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德突然动不了了，像是被人扼住了喉咙，嗓子眼里好像不是饼干碎末而是玻璃碴。她急得流出泪来，舌头着急忙慌地把嘴里的残渣聚成一团吐掉。西西里看着她的样子笑，笑得眼睛弯弯。她把手里剩下的半块饼干塞进嘴里细细咀嚼。拉普兰德这才发觉自己被耍了。
<br/>&emsp;&emsp;西西里说，你吃了我的饼干，就算答应我的条件了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德想起她方才说那话的模样，很认真，和此刻一样认真。可拉普兰德想不明白为什么，她要她不要拼命。
<br/>&emsp;&emsp;她吸气，张嘴，声带还没来得及振动，西西里就在她唇上竖起一根坚果黄油味的食指。她记得西西里说，因为我不想让你死。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;西西里给拉普兰德上的第一堂课，教会了拉普兰德两个道理。一个是不要太快地信任别人，一个是西西里的名字不能轻易往外说。
<br/>&emsp;&emsp;那天傍晚，在西西里临走时，拉普兰德拽住了她光滑如缎的衣角，问她，你叫什么名字？西西里说，你可以叫我女士。她点头，女士，可我想知道你的名字。西西里笑，好吧，也该告诉你，我叫西西里，但不到关键时刻，你不要对别人说，会给我带来麻烦的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不想给西西里添麻烦。少年的眼界里只有好与坏，她断定，总能在深林里找到她、并带给她一包刚出炉的杏仁饼干的西西里，一定不是坏人。所以当她被好事者诘问道这香喷喷的饼干是哪里来的时，她只是咧嘴森森地笑，说，是我妈从地下给我寄上来的。
<br/>&emsp;&emsp;有些人觉得她疯了，有些人觉得她在挑衅。觉得她在挑衅的人斜眼骂几句，撸起袖子要打她，发现她没了拼死的蛮劲，却打不过了。被猝不及防绊在地上的人，听着小孩仰天大笑不止，笑得嗓子都沙哑了还不停下，终于承认，她确实是疯了。
<br/>&emsp;&emsp;渐渐地，小打小闹已经奈何不了拉普兰德。曾经喜欢找拉普兰德麻烦的人发现了，暗暗揣摩着，是死人显灵了还是她开窍了，怎么也想不到西西里每周五晚上会去深林里教她习剑。月色如水，夜风习习，拉普兰德能闻到西西里白天喷洒在衣领衣袖上的香水味，淡淡的腥苦，周身缭绕。她对这香味入了迷，平常白日里穿街过巷地寻找，却从不曾找到。
<br/>&emsp;&emsp;西西里握住她的手腕，她握住西西里的佩剑。贴在拉普兰德后颈的香味让她想通了，她想多见见西西里，不止是每周五的夜晚，还有一周余下的七个白天六个黑夜。她急不可耐地问，女士，你住哪里，我想去看看你。西西里说，专心点，手握紧了，不然剑会被挥掉的。拉普兰德以为自己的声音太小了，西西里没有听清，于是又说了一遍，西西里，我想其他时候也看到你。可西西里只是托住她的脸颊，说，我不能够一直保护你，所以希望你能有足够的力量保护自己。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德练剑练得用力，冬夜里额前凝出一颗颗汗珠，在下巴汇成一小股河流。她以为只要表现得好，只要变得强大，她就会得到褒奖，西西里就会带她去家里，听她讲父母还没去世时的故事，听她唱从教堂里新学会的歌谣。然而西西里只是用干燥的毛巾拭去她的汗水，在她练完之后抱住她，祝她今晚能睡个安稳踏实的好觉。
<br/>&emsp;&emsp;直到有一天，拉普兰德在路上不小心撞到一个西装革履的人，那人一阵骂骂咧咧后，自称是西西里家的小公子，非要她赔钱。拉普兰德听到这个姓氏就愣住了，怔怔地挨了一耳光，耳边嗡嗡地响，响的还是那三个音节，西西里。她从街边的水果摊上买了一个大红苹果，揣在怀里，跟在那人身后走去。
<br/>&emsp;&emsp;等她看到西西里府邸时，看到站在门口的西西里时，拉普兰德想，怪不得自己从没找到过，她压根没往这片大庄园里瞧上过一眼。西西里远远地瞧见了她，伸手拦住要跑过来的管家，缓缓向她走来。像初见那次一样，西西里蹲下来看她，却装作不认识她的样子，问，小姑娘，是迷路了吗？拉普兰德欣喜地点了点头。西西里笑眯眯的，眼睛弯弯，伸出手指给她指路。拉普兰德看见她虎口上的茧，比月光下清楚明晰。拉普兰德说，谢谢您，女士，接着把那大红苹果塞进了她的怀里。拉普兰德刚跑出去没多远时听到有人说，小姐，您不该和这种野孩子接触太多，危险。可西西里的声音更加响亮，一路追上了她，直往她心窝里钻——慢点啊，别摔了！
<br/>&emsp;&emsp;那之后拉普兰德再没去那庄严沉闷的府邸上找过她。她找到了街后边的一棵松树，爬到顶刚好能遮住身子，又能看到在花园里闲逛的西西里。
<br/>&emsp;&emsp;有了西西里的拉普兰德同时拥有了很长一段时间小孩子的幸福。她想，自己初潮那天，一定没有表现得比其他有母亲的小孩更加慌张羞愧。她还有一只温暖的手掌抚摸她的头顶，一个轻柔又骄傲的声音对她说，恭喜你，长大了，我的女孩。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德觉得，她可以像一个有母亲的孩子一样勇敢了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;出发回叙拉古的前夜凌晨，拉普兰德带德克萨斯去了荒唐剧场。她穿上与德克萨斯做游戏时会穿的衣服，胸脯和臀部都无遮蔽。她为自己戴上皮质项圈，再把铁链与散鞭交到德克萨斯手上，眉眼向下耷拉着，苦笑一声说，我们走吧。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，如果那么不好受的话，其实我们也可以不用去的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德沉默着不说话。推开剧院的门时，拉普兰德央求德克萨斯给她塞上口球。
<br/>&emsp;&emsp;戏开场了，观众只有她们两人。唯一浓妆艳抹的歌者的喊叫劈开剧场的黑暗——荒唐，荒唐！刺眼的大灯啪地打开，拉普兰德跪在了地上，浑身又像火车一样，隆隆震颤个不停。项圈上的铁链被绷直了，德克萨斯往她赤裸的脊背上抽了一鞭，她震颤地更厉害，喉咙里呜呜响着像列车鸣笛。你爱了不该爱的人，你爱的人爱着别人，荒唐，荒唐，你杀死他们，杀死自己！拉普兰德哭了，在唱腔与歌词里狼狈不堪，泪水和唾液流满她整张脸。聚光灯在一个拦腰折断的高音处转向了震颤的她，把她跪着的身子烫得蜷缩起来。高高在上的歌者高高在上地发问，是谁在演这出戏？谁是这戏的主演？是你吗，荒唐人，你在为谁哭泣？
<br/>&emsp;&emsp;好了，到此为止吧，拉普兰德，安全词我替你喊出来，西西里，是西西里。德克萨斯拽紧了铁链，像是怕一个不留神，她就会像狼犬一样发狂。可拉普兰德听不见。拉普兰德满耳的荒唐，满眼的过去。她看见那些期待的沉沦的无稽的翻云覆雨的，又看到那些芜杂的孤独的可笑的心灰意冷的，一幕幕像糖霜做的匕首滚落在她心头，把她割得鲜血淋漓。可她晓得这是她自找的。聚光灯还打在她的头上。她这个人简直比人生还要荒唐。
<br/>&emsp;&emsp;荒唐人，是你吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德嘴里含着东西，像火车一样呜呜地响。她说，是我自己，是我自己。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德想，这一切不幸的起源应该是那个巴掌。她曾无数次在辗转难眠之际追根究底，觉得就是那一巴掌，叫什么东西悄然泯灭，又叫什么东西悄然滋生。她和西西里的关系，就在火光冲天中的那一个巴掌下，彻底走向另一种开始，也走向一个注定灭亡的结局。
<br/>&emsp;&emsp;事情该从一场不对等的决斗说起。拉普兰德就是在那场决斗中染上了矿石病，而她并没有告诉西西里。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德起初不觉得这有什么，不过是被家族里的同龄人用从仓库偷来的源石剑刺破了皮肤，不过是灼痛难忍，头好像发烧一样昏昏沉沉。她当时看着那人惊慌失措逃跑的背影还在大笑，怎么了，继续啊，我用树枝你用剑，这都玩不起？那人破口大骂，你知道这他妈是什么剑吗，这他妈是他妈的源石剑。
<br/>&emsp;&emsp;所以能怎么样呢？拉普兰德摇摇晃晃地走回房间，睡了一大觉，起来时觉得自己仿佛昏死了好几天。她愣愣地看了会从窗户里透进来的明媚阳光，随便收拾了下，出门逮到第一个相遇的人，问他今天的日期。
<br/>&emsp;&emsp;西西里越来越忙了，半年前还能每周都抽空去深林里湖边与拉普兰德切磋几回，郑重其事地与她打架，每次都不留情，招招都攻击要害，用圆润的木棍把拉普兰德打得连连败退。结束后，西西里还要看着喘着气一脸挫败的拉普兰德，笑着说，这要是真的战场，你都不知道死多少回了。可最近一段时间，拉普兰德每天晚上都去湖边的树根下等，西西里来的次数越来越少。她告诉拉普兰德，自己被家族里的事务缠身，恐怕这几天找不到机会来了。拉普兰德于是就没把受伤的事情说出口，不想让西西里分心，也不想让西西里生气。还有一点私心，她觉得她长大了，在叙拉古，该是可以独当一面的时候了。
<br/>&emsp;&emsp;不知道过了多少天，拉普兰德在换腿上伤口的纱布时，看到了那个黄豆大的空洞，没有新鲜的或干涸的血，只是被剜去了一小块肉。拉普兰德用手指尖抠抠那个深洞，不痛不痒，但是硬梆梆。她按着那块肉，里面好像有肿块一样的东西。那时她还不知道那就是石头芽，而那个洞就是为石头发芽长大做准备的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的发烧越来越频繁。她能感觉到血液里在发生什么变化，让她有时狂躁不安，有时沉郁闷热。她开始在夜里出现幻觉，清醒后发现自己正浸在冰冷的湖水里，四面的粗壮树木被她砍得七零八落。她常控制不住地大笑，变声期里的笑声哑又尖利。邻居和路人被吓一跳，说她疯了，疯透彻了，然后绕着她走，只有那个偷来源石剑与她决斗的男孩在远处惊恐地看着她。
<br/>&emsp;&emsp;之后细细想来，那男孩兴许是害怕责罚，隐瞒了许久，不然族长不会等那么长时间，才派人来处理她。拉普兰德还清晰地记得那个深夜，刀剑和手枪摩擦触碰的声音把她惊醒。当她看清楚来人的面孔时，她又不禁笑了。她看见那些人不约而同地抖了一下，接着齐刷刷地拔出了剑。
<br/>&emsp;&emsp;沸腾的血浆告诉拉普兰德，就是这了。她等了十四年的复仇，就是这个时候。
<br/>&emsp;&emsp;在一种眩晕的疯狂之下，拉普兰德把除了战斗的一切都抛在身后，只看得见血肉横飞，只听得见呻吟惨叫。她的双脚赤裸地踩在血流成河的地上，发出粘稠湿润的声响。她抢来刀剑，在枪林弹雨里旋转舞蹈，用剑尖在人的脸上肚子上雕花。她不由自主地狂笑，喜欢吗，好看吗，你的力气就这么一点吗？来啊，来啊！不是要来杀我吗！拉普兰德从床上杀到床底，从屋里杀到走廊，在家族的宅邸里走出一串瘆人的血脚印。有人看见她就呜呜地逃跑，有人看见她就呜呜地扑上来。而矿石病夺走她的一部分神志，又赐予了她破坏的力量。她只要挥一挥胳膊，就能葬送这些昔日拿她取笑的可怜人。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德六神无主地站在失火的房屋下时，天边刚微微亮，是紫褐色的，像西西里给她涂抹的药水。目光所及之处没有一个人了，她手里还虚虚地握着剑柄。她抬头看着黑烟，看着扭动的火舌，笑了起来，笑得好累，却停不下来，像是要把自己活活笑死一般。她没看见西西里是什么时候来的，只是感觉到被猛地揪住了衣领，剑被桄榔一声打在了地上。拉普兰德睁眼，笑声止住了。她就在那时看见了西西里擎着泪水的明亮的双眼，和那个悬在半空中颤抖的巴掌。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德清醒了，没来由地瑟缩了一下，眨了眨眼睛，而那巴掌抖了良久，终究和紧抓着衣领的那只手一起缩了回去。
<br/>&emsp;&emsp;西西里从齿缝里挤出颤抖的声音，对她说，去门口车里等着。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德只清醒了一小会。那个悬而未落的巴掌让她失魂落魄地坐在车里等西西里善后，让她失魂落魄地被西西里送上颠簸的小路。西西里开着车一声不吭，拉普兰德看见她还在发抖的小拇指，闻不到她平日里总会喷的香水味，于是也一声不吭。她像做错事的孩子一样缩起身体，别过身子看车窗外倒退的树木，心里挂念着的却还是那个巴掌。她在想，那巴掌要是真真落在了她的脸颊上，会是什么滋味。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德从未见西西里这般生气过，还是为她而生气。那颤抖的巴掌里包藏了什么？西西里是在担心吗，在害怕吗，在后悔吗，在伤痛吗，在怪罪吗？而这些五味杂陈的情绪，都是因拉普兰德——一个与她毫不相关的孩子——而起吗？她拉普兰德凭什么能够被一个人如此珍视？这些是她的一厢情愿还是幻觉？可那颤抖的巴掌那么那么真实，让她从疯狂中醒来，让她觉得愧疚，让她战栗瑟缩……可终究没有重重地落下来，给予她真实的火辣的疼痛，让她有迹可循。于是她又开始怀疑，刚刚的西西里，是不是她的梦境。拉普兰德一路都在胡思乱想着，想得自己脸颊灼热，腹中有一群幺蛾子在乱飞。
<br/>&emsp;&emsp;她对那巴掌的期待很快就有了切实的回应。拉普兰德魂不守舍地跟在西西里身后走进那个树林角落里的小木屋，听西西里将门反锁，看西西里沉默无言地坐在床上。当她被西西里一把拉扯过来翻过身按在腿上时，拉普兰德突然意识到了什么，一股巨大的她消受不起的幸福与快感如滔天浪头一般将她冲击。她把脸埋在略带霉味的被褥里，心脏紧张得快要不跳了。她哽咽住，无法呼吸。
<br/>&emsp;&emsp;那巴掌悬了一路，终于落了下来，噼里啪啦的如同疾风骤雨，一点没收力地砸在拉普兰德的身后。拉普兰德脸颊通红，呼吸急促。她抓紧了被子，在一阵阵击打下发出断断续续的呜呜声，像火车断断续续的沉闷的鸣笛。而这些反应都不是因为疼痛，而是因为一些隐秘。拉普兰德从来都没有想过，挨打的疼痛还会有区分。曾经挨别人的打，她心里只有不断升腾的愤怒，如今她像个小孩子一样被教训，疼痛尴尬也狼狈，可她的心脏跳得如同小鹿，肚子里揣了好多破茧而出的蝴蝶。落在臀上的巴掌带来难以消弭的灼热的痛，拉普兰德只想要更多一点、更多一点。她想要西西里给她的疼痛伴她长久，即使在西西里不能够陪她的日子里也如现在这般昭然，时刻提醒着她，那是西西里留在她身上的印记。西西里沉默地用力地拍打，拉普兰德沉默地喜悦地承受。她感觉到下面慢慢变得和臀部一样胀痛。她开始流汗，流泪，也开始颤抖。
<br/>&emsp;&emsp;西西里停下了，把拉普兰德抱了起来。拉普兰德还没反应过来，就已经跨坐在她的双腿，火热的臀隔着两层薄薄的布料触碰到西西里肌肤的冰凉。她看到西西里哭了，泪痕还没干，在那张瘦削的脸上纵横交错。西西里沙哑地叫喊，两手攥着她的肩膀摇晃她，你怎么不告诉我？你不是答应我了不要拼命？他们值得你这么做吗？你为什么不听话？拉普兰德立时被幸福淹没，这汹涌袭来的浪潮把她冲垮了，她感觉到裤子湿了好一大片。拉普兰德的眼泪控制不住地落下，西西里冷静下来，不再摇晃她，用红透的手拨开她额头的碎发，抚摸她的脸，说，疼吗，疼吗……对不起。拉普兰德把头深深地埋进了西西里的胸口，臀上的疼痛仍然喧嚣。她说女士，我再也不会不听话了。
<br/>&emsp;&emsp;西西里像给她涂紫药水那天一样，把已经抽条修长的拉普兰德翻来覆去地看了几遍，看到大腿上的空洞时，食指想触碰又不敢触碰，轻轻地发颤。她说她出去一趟，几小时后带来了一大箱进口的矿石病抑制剂，还有一箱食物一箱水，和一双鞋。西西里把写着抑制剂用法用量的纸贴在她的床头，重复了四遍一定要按时注射。临走时，她告诉拉普兰德，家族形势要变了，她至少要一周后才能来看她。而这期间，她会把这屋子的门锁上，虽然她清楚这锁不住拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;西西里苦笑着说，你现在可是远近闻名的危险人物了，出去也不安全。但你记得，要是身体很不舒服了一定要来找我。等我处理完那些琐事，我就带你回家。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德站在窗边目送着西西里的车越开越远，直至变成一颗黑色的小点。而她心里还念念不忘地想要索取更严厉的责罚，因她身后的疼痛酥麻都早已消解了，没留下任何可以回味的触感，空落落的，比她期待那悬空巴掌落下的时候还要孤独难耐。她像刚刚那样趴回床沿，想象着，要是方才西西里生气到脱去她的短裤，巴掌直接落在光裸的肌肤上会是什么感觉。她深深地吸气，战栗地吐出去，把能捕捉到的记忆一遍遍地反刍，身下又开始胀痛。可她太累了，也太虚弱，想着想着就昏昏沉沉地睡过去了。
<br/>&emsp;&emsp;有些潮湿的被子很温暖，到后来甚至把拉普兰德捂出了汗，黏糊糊的。拉普兰德在那晚做了一个梦，梦里的场景她会带进棺材里和她一起埋葬，也绝不会告诉任何一个人。后来她想，这梦大概在那时候就已经预示，她完了。
<br/>&emsp;&emsp;她梦到她被赤身裸体地悬吊，两只手被锁链高高地拉得笔直，双腿分开站立，脚尖着地。橘红色的灯光打在她身上，把她苍白的肌肤映得生机盎然。而西西里正站在她的面前，手里拿着女式细皮带，仔细地把她审视，问她，你错了吗，该罚吗。拉普兰德的声带像是被扎紧了发不出声。她只能不住地点头，身体被皮带的滑过弄得潮热。她想说请您狠狠地责罚可说不出口，口干舌燥，于是只能用身体去迎合她手里的刑具，西西里绕到她身后，她就努力地抬起臀部。可疼痛迟迟没有降临。拉普兰德醒过来时，汗水让她的长发贴在脸颊脖子和脊背。窗外还是月亮与星辰，拉普兰德觉得又热又冷。
<br/>&emsp;&emsp;事后想来真是滑稽也荒唐。拉普兰德横竖睡不着了。她爬起身，脱光了衣服，把床单挂在了房梁上，就这样吊住了自己的双手，像她梦到的那样。她闭上眼睛，回想梦中的场景，想西西里会穿哪一件衣服，会不会喷香水，想她会用什么口吻将她审讯，想她的声音，她的措辞。她又把自己想热了，熟悉的肿胀感又回到胯下。她难受，想用手，可她不会，手还吊在头顶。于是她想到一个好法子。她开始大幅度地前后扭动自己的腰身，让那条不怎么听使唤的尾巴一下下地扫过那个地方。有好几次，她被轻轻地触及到了，身体就像突来一阵寒风一样，控制不住地轻颤。可那尾巴怎么都不能填满她的空洞。她把自己放下来时，大腿发软，那里还是胀痛得不能走路，粘稠的液体随着她的行走沾在她的腿根处。她终于忍不住用手了，可是她不得要领，只能把自己弄得很疼。
<br/>&emsp;&emsp;那不能出门的几天，拉普兰德经常幻想着出逃去街上胡闹，被人抓回西西里府，关进黑洞洞的地牢，吊在刑架上，由西西里亲自行刑。她按捺了许久，尽力克制着逐渐爬满她全身的悸动，因她不知道外面的形势，也不清楚贸然出门会给西西里带来什么麻烦。
<br/>&emsp;&emsp;可西西里没有按时出现。
<br/>&emsp;&emsp;一周过后，拉普兰德把木椅搬到了窗户旁，坐着，趴在窗台上眺望。她从早上鸟叫等到夜晚虫鸣，没有黑色的轿车，没有人影。夜晚的月亮尖尖的，像一把弯刀，也像西西里笑起来的眼睛。拉普兰德想，家族的事情就是很冗杂，西西里不管多强大，也要一件件完成。明天，她就会把车隆隆地开过来，微笑着冲她打招呼，跑进来拥抱她，问她身体感觉怎么样，有没有按时服药。拉普兰德没把椅子搬走，第二天清晨鸟叽叽喳喳地鸣叫，她又坐在了窗台旁，等到天上挂起弯弯的月亮。第三天、第四天，拉普兰德一等又等了半个月。没有人来找她。拉普兰德已经不再做梦了，她开始在不大的屋子里踱步，想，西西里究竟遇到了怎样的困难。
<br/>&emsp;&emsp;西西里不出现的第四个星期，拉普兰德终于从窗户翻了出去。她穿着西西里带给她的那双鞋，在树林里飞奔，抛下一棵棵高耸的树，一团团带刺的草，跑到凹凸不平的坑洼小路，跑到被她烧得漆黑的那幢楼，跑到安魂教堂，跑过叙拉古的断壁残垣和大街小巷，来到她爬过几百次的那棵松树旁，来到她送苹果的地方。她已经是个名人啦，看见她的人都大呼小叫，而她只是散落几段笑声，看也不看那些或恐惧或鄙夷的过路人。她跑得很快，直到看见西西里宅邸的轮廓才慢下来。好几个人在追赶她，到了西西里府的围墙边，他们终于把她追上。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不知道她看着那两扇熟悉的镂空铁门的眼睛是多么亮，也不知道她脸上的笑容有多沉静。她温顺地被人捆绑起双手，温顺地被人押着走进那扇门里。她感触到了从来只能远远观瞻的那个花园，漂亮，美好，一如既往。她走过玫瑰花丛，发现那些花瓣原来有那么大，才不是一星两点的殷红。她走近灌木，发现从这个角度能看到被雕刻出的花纹，是什么，心脏？还是翅膀？押解她的人没好气地按下她的头颅，着急地把她推上铺着绒毛地毯的台阶。被漆得雪白的门打开，拉普兰德一眼望去，地毯尽头的身影正是她的日思夜想。
<br/>&emsp;&emsp;被压着跪到地上的拉普兰德温顺的像一头驯服的狼犬。她昂着头，目不转睛地看她的西西里，看西西里俯下身子，眼眸里满是她的倒影。她又感到了无上的幸福，涨潮了，浪头一波又一波地击打过来。拉普兰德等待了那么久，此刻仍坚持着等待一个抚摸，一个安慰。
<br/>&emsp;&emsp;西西里用柔软的手掌摸她的脸，说，你怎么又不听话了，怎么偷偷跑出来？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的声带再一次被掐住，只能低低呜咽着。可她觉得浪潮声太大，西西里可能听不见她的话。她急得红了眼眶。
<br/>&emsp;&emsp;西西里抚摸了好久，恍然道，原来，你不讨厌这样看着我、这样对待我……
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不知道她指的是什么，只是用脸颊轻轻蹭着西西里的手，身子跪得笔直，像是仆从对领主展示臣服、骑士对王女展示衷心。
<br/>&emsp;&emsp;西西里问她，你想要吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不知道她在说什么，可是却落下了眼泪。她说，只要是女士您给的，我都要。
<br/>&emsp;&emsp;西西里笑得弯起眉眼，向她伸出手来，说，我明白了，我的孩子，跟我来吧。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德搭上她的手，踉跄地起来，像小孩子蹒跚学步一样亦步亦趋地跟在后面，走进了那间宽敞明亮的卧室。就是在那里，拉普兰德被喂下伊甸园的禁果，汁水淋漓地度过她人生中第一场欢爱。而那场爱，比梦里的浓烈一千倍，她被绑在西西里的床头，用整个身子承接那温柔的细碎的啃咬、挑逗的刺痛的鞭笞。那里的肿胀终于觅得了去处，拉普兰德垮塌了倾泻了，空洞却被塞得满满当当。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德抱着西西里哭泣。她说，我会永远对你忠诚。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;那之后第二天早上，西西里给拉普兰德穿上了恰好合身的衬衫与收腰西服，带着她去了西西里家议事的地方。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德是反噬家族的鲁珀，这在叙拉古是最重的罪过之一，意味着她要成为一匹落单的狼，再也不会有家族愿意收留她。西西里也没有这么大的权力。但西西里当着家中长老的面，邀请她合作。
<br/>&emsp;&emsp;请你替我们铲除一些祸根，支付你应得的报酬。
<br/>&emsp;&emsp;没有人提出异议，家族里总有一些不方便干的脏活，借孤狼之手解决或许是最聪明的办法。拉普兰德在合同上按下手印，和西西里一起等着与会人员离开。她对西西里说，女士，我不要报酬。
<br/>&emsp;&emsp;西西里笑着看她，你想要什么？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，我可以吻你吗？
<br/>&emsp;&emsp;西西里答应了，说，但是要在完成任务之后再来取。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德就这样，杀一个人，领一个吻。初时还生涩僵硬，牙齿能把西西里的嘴唇啃破，舌头也毫无章法地横冲直撞，总能被西西里夺走主动权。到后来，拉普兰德熟能生巧，终于懂得细嚼慢咽，好好品尝西西里嘴里浓咖啡的味道。西西里每次之后，都要涂夸张的口红掩盖肿起来的嘴角。
<br/>&emsp;&emsp;一切看起来就要这样延续下去，美好的依旧美好，幸福的依旧幸福，忠诚的依旧忠诚。可那天拉普兰德浑身是血地闯进西西里的房间，身体止不住地颤抖，看到人就扑了上去，不管不顾地撕扯衣服四处乱咬。她还带着一股人血的热气，肌肤滚烫得不行。她乞求西西里立时立刻的爱，嘴里咕哝着，我杀死了相爱的两个人，他们死后还抱着，骨头都碎了，还抱着。可西西里那一次把她推开了，不是因为门没关，也不是因为拉普兰德的失态。西西里的脸颊绯红，眼里分明有点滴泪水。
<br/>&emsp;&emsp;西西里对拉普兰德说，请你不要这样，我不是妓女。
<br/>&emsp;&emsp;错了，都错了。拉普兰德这才意识到一切都不对了。她被这句话震在原地，说不出话。她想，已经回不去了，她已变得孩子不是孩子，情人不是情人。而她对西西里究竟怀抱着何种感情呢？当她是母亲，还是爱侣？西西里的拒绝让拉普兰德走进门外的风雪里。她在大风大雪里感到自己被世界第二次抛弃。
<br/>&emsp;&emsp;彼时拉普兰德已经依照西西里的指示，和德克萨斯交好并搭档了。她趟着风雪恍惚地走进小酒馆，看到德克萨斯和平时一样，静静地坐在吧台前的位置上，鼻子一下子酸了。德克萨斯举起杯子的手顿住了，问她，你怎么了。拉普兰德的声音像个重感冒病人。没什么，我妈妈死了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，你不是早就失去了双亲吗？拉普兰德摇摆着身体坐在她身边，故意靠得好近，点一杯加冰烈酒，像喝白开水一样咕咚喝了两大口，从舌尖烧到心肝。德克萨斯说，你看起来不像死了妈妈，像是失恋。拉普兰德点点头，你说得对，好像是没了妈妈，也失了恋。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德喝得昏天黑地，喝完就吐，吐完接着喝，酒馆门口的垃圾桶里装满她呕吐的酸液，臭得野狗都不愿接近。酒馆老板想赶她，她把西西里给她的报酬摔在吧台上，又买了两瓶酒。德克萨斯对老板说再加个小菜吧反正这些钱足够。拉普兰德一把搂住德克萨斯的肩膀，一口酒气哈在她脸上，说，你愿意和我爱吗？就现在。你要多少钱都给你。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，请你自重，招妓可以到隔壁街区。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德被那字眼插中了心尖，疼得一颤，突然哇哇大哭了起来。她说怎么你们一个两个都看不见我的真心，难道我真的做错什么了吗，怎么可以这样贬低我的爱意。德克萨斯瞅着她换气的间隙问她，那你说实话，你爱我吗。拉普兰德抽泣着说，说不准。德克萨斯问，那你爱她吗。拉普兰德瞪着眼睛梗着脖子说，爱，我爱她，刀架在脖子上也爱，剑刺穿肚子也爱，石头长到脑仁脊髓里也爱，生着爱，死了也爱，各种意义上的爱……我不能离开她，不能。德克萨斯说，那她爱你吗？拉普兰德说，是的，一定是的。德克萨斯问，那她能离开你吗？拉普兰德犹豫了。德克萨斯接着问，现在再考虑一下上一个问题呢？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，不对，不是这样的，爱不是让一个人离不开自己，而是让他纵使离开自己也能好好过活。德克萨斯说，可你想要她离不开你，像你离不开她一样。拉普兰德说，我这是自私的爱，不好的爱。德克萨斯说，爱怎么说都是给她的，所以你对我呢，只把我当成个能填补你空虚的东西。拉普兰德喃喃，对不起嘛，对不起。德克萨斯说，没关系，我现在觉得我们可以试试。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德是被德克萨斯扛进旅馆，又摔在床上的。德克萨斯比西西里粗暴迅疾，像飓风扫荡，过境之后片甲不留。拉普兰德在她花样百出的技巧中三番五次地决堤。她不自觉地呻吟出声时觉得，自己能在任何一张床上对着随便什么人飞升，自己才是那个浪荡肮脏的妓女。德克萨斯咬住她的耳朵，用气声轻轻说些下流话。拉普兰德看着摇摇欲坠的天花板哈哈大笑，好像做的不是爱，是即将迎来曙光的自我革命。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;离开叙拉古很多年后的一个夏天，德克萨斯坐在龙门市郊的断尾楼上问拉普兰德，如果她不巧先一步死了，拉普兰德会怎样。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德想了想说，剪个短发，在锁骨和腰窝纹个刺青，去地下酒吧唱歌，搞很多一夜情。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，听上去很快活，但你不怕染病？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德大笑，你倒是问问我的床伴怕不怕我腿上的矿石。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，你果然不能安生活着，但这样还不如吞枪自杀来得痛快。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不笑了，声音冷了下来。不行，我还不能死，还有人等着我去杀呢。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯偏头看看她，说，那你有没有想过，西西里真在你面前死了，你又会怎样？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德在盛夏正午打了个寒颤。她躺到墙角的阴影里，说，我困了，睡一会。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;那场自我革命以后，拉普兰德像个落入风尘的女子一般自暴自弃，虽然说她的风尘只有德克萨斯一人。她不知道是在惩罚西西里还是在惩罚自己，或者这不是惩罚而是挑衅。她想看看自己玩到多过火，西西里才会再一次出现，严厉地警示她，德克萨斯家族不论与我们合作多久，终归是敌人，你要看清楚你的主人。拉普兰德甚至穿着暴露的衣服，和德克萨斯在众目睽睽之下做游戏，风言风语传遍叙拉古城，谁看见这匹落单的孤狼都要吃吃笑两声。她还在酒吧里人最多的时候，答应德克萨斯的请求，大声说要帮德克萨斯夺来叙拉古家族的掌控权，哪怕要与西西里为敌。可即使这样，西西里还是一如既往地平静地给她交待任务，递给她装满纸币的信封。拉普兰德觉得那波澜不惊的平静似乎已经太过淡漠了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德咧嘴笑着问她，女士，不介意我穿这个去杀人吧？
<br/>&emsp;&emsp;她指指自己身上到处镂空的紧身皮衣。
<br/>&emsp;&emsp;西西里也笑着回应她，不介意，我只在乎结果，并不关心过程。
<br/>&emsp;&emsp;于是拉普兰德摇身一变，从叙拉古死神变成了风流死神。多少人丧命前拼命逃跑的时候，胸腔里都像风箱一样呼哧响了，脑子里还是要置他于死地的女人的胸脯。
<br/>&emsp;&emsp;可拉普兰德做的这一切都再也换不来西西里的一次关注了，哪怕是一句题外话的寒暄、一句叱责或是一句尖酸刻薄的痛骂。悬而未落的巴掌消失了，在空中凋谢化作了一缕烟飘走了。看清拉普兰德的西西里甚至不愿意再给予她关心则乱的教训。拉普兰德想，一定是被讨厌了，西西里或许再也不想触碰到她淫秽的身体。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德开始酗酒成瘾，吸烟成性。有时在出任务时也带着满身酒气，把呕吐的时间留给待宰的羔羊们逃跑，吐得腹部痉挛再也吐不出东西了就去追。过量的酒精让她的石头长得很快，也让她笑得越来越疯癫。她把自己全身都点燃了，烈火熊熊，因为她想着这个世界再没有人会牵念她了。
<br/>&emsp;&emsp;直到那天西西里找她，她随便找了件衣服穿上，没穿内衣，深红的乳晕在镂空花纹下若隐若现。她昨晚喝了三瓶酒，头疼欲裂，见到西西里就龇起尖牙笑着问，又是什么急事，非要我做不可？
<br/>&emsp;&emsp;西西里不慌不忙地叫她坐下，问她，你之前说的话，还作数吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的心颤一下。哪一句？
<br/>&emsp;&emsp;西西里起身，绕过桌子走到拉普兰德面前，不由分说地隔着衣服捻住她的乳尖，轻轻柔柔地，一点点用力，一点点拉扯向前，叫拉普兰德的喘息变得越发粗重，身子随着西西里的牵引而往前倾。
<br/>&emsp;&emsp;西西里说，你还对我忠诚吗？
<br/>&emsp;&emsp;这一下的力气有些大。拉普兰德顺势跪在了地上，脸上已经泛起了潮红。她抬头看着西西里，感觉她的西西里快要回来了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德像个叛逆小孩一样没心没肺地笑，怎么，用到我的时候就想起我来了。
<br/>&emsp;&emsp;西西里愣住了，松开她那块被揉搓得挺立的嫩肉，喃喃如同自语，说，我给你的，你不要了。
<br/>&emsp;&emsp;她转过身，走上螺旋的台阶，走向她们第一次坦诚相见的那个敞亮房间，每走一步都掉下来点什么，快走到拉普兰德看不见的地方时，身上已空无一物。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德在西西里转身离开时就哽咽了。她委屈又渴求，根本没有自己想象的那样坚固，早就放弃，早就服输了。她于是像个朝圣者一样，跪着跟随，亲吻西西里遗落的每一件圣物。她最终跪在了西西里的床榻边，脖子被套上刻着她姓名的皮质项圈。西西里对她说，帮我除掉德克萨斯家族，这是给你的最后一个任务。
<br/>&emsp;&emsp;那句话还未说完，拉普兰德就知道自己没有办法拒绝。她再一次泪流满面，再一次震颤像隆隆前进的火车。她喊，西西里，我的母亲。西西里指正她，叫我女士。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德按照计划在西西里出手那天骗走德克萨斯，与她带领的一队心腹精锐。待德克萨斯反应过来奔回领地时，西西里已经涤荡得差不多了。那是场恶战，混乱也残酷，拉普兰德唯一清晰记得的场景，是她在西西里的轿车里，看德克萨斯独自一人站在废墟之上，像一个荒凉的王。
<br/>&emsp;&emsp;叛徒是没有好下场的。拉普兰德应该知道这个道理，应该在这场任务之前就做好觉悟，应该在被西西里爱的时候，好好想想这最后的任务是什么意思。可她什么都没有准备好，就这样被西西里带上了庆功晚宴的餐桌。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德到这世上以来，见过太多人，绝大多数的人她都记不住他们的脸，因为她知道他们不久之后就会死去。可那两张脸她永远不会忘记。
<br/>&emsp;&emsp;那两张和西西里深吻的脸，拉普兰德永远都不会忘记。
<br/>&emsp;&emsp;事情发生的时候，甚至没有人想着避讳她。那男人就那样自然而然地搂过西西里的腰肢，手往下移一点，抚摸她浑圆的臀部，嘴唇贴着西西里的耳畔，啃咬一下再说些悄悄话。这一切都给拉普兰德看的一清二楚，一点细节都没落下。拉普兰德不知道当时自己是什么脸色，只知道那男人注意到了跟在西西里身后的她，低声问西西里她是谁。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不记得西西里是怎么回答的了，因为就在那刻，一个风姿绰约的女人向她们款款走来，对拉普兰德施以妩媚的一笑，再绝情地亲吻起了西西里的嘴。霎时间，周遭的景色都静止了，世界鸦雀无声，拉普兰德像是患了突发性耳疾，听不见一点声音。她眼里只剩下那个漫长如一个世纪的深吻，只剩下西西里在亲吻缝隙中瞥向她的眼神。她想自己是不是太不是东西、太不可原谅，否则何须西西里用这样残忍的手段惩戒自己。西西里左手牵着男人，右手牵着拉普兰德不认识的女人，走进宴会厅。拉普兰德一步又一步地后退。这次她没有一点勇气追随。
<br/>&emsp;&emsp;她的双脚双腿带着她回到了德克萨斯的废墟。德克萨斯坐在倾塌的墙壁下，看到她来了，眼睛变得像炮火一般猩红，扑将过来，一剑劈向她的喉咙。拉普兰德没躲，她眼睛里源源不断的潮水叫她什么也看不清。她被德克萨斯狠狠抵在墙上，说，来吧，这就是叛徒的下场。德克萨斯把剑一点点按下去，在拉普兰德的脖子上留下一道血口，停下了。德克萨斯似乎是想说点什么，皱着眉头，眼睛里还是有愤怒，可似乎还多了些怜悯。可她嘴唇张张合合，终是什么话也没说出口。德克萨斯把剑扔到地上，当啷一声，走了。
<br/>&emsp;&emsp;那是拉普兰德第三次被世界遗弃。
<br/>&emsp;&emsp;后来，拉普兰德拎着剑，找到了那个男人，没多说一句话就把那颗头砍了下来。她又去找那个女人，女人听到流言也没逃窜，就坐在家里，倒了两杯葡萄酒等她。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，再见了。
<br/>&emsp;&emsp;女人问，你是恨我吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德摇摇头。我只是想让她体会一下悲伤。
<br/>&emsp;&emsp;女人笑了，笑得拉普兰德不知所措。她喝一口酒，说，他死后，西西里没有哭泣，只是将他下葬，给他立碑，在他的墓里放了一枚古老的鲁珀金币。你猜猜，我死后，你死后，我们有没有这样的待遇？她西西里会不会为你的死而哭泣？西西里还有多少这样的我和你？
<br/>&emsp;&emsp;说完，酒也喝完了，拉普兰德也萎靡了，杀人的兴致与决心、复仇的快感，都消耗殆尽。
<br/>&emsp;&emsp;没意思了。拉普兰德拎着剑，从哪里来的，又从哪里走了，再也没出现在叙拉古这片土地。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;要是西西里真在你面前死了，你会怎样？
<br/>&emsp;&emsp;荒唐的是，宣称要将西西里亲手杀死的拉普兰德，从来没有想过这个问题。有时她也怀疑自己，会不会真的杀死西西里。她下得去手吗？她拿剑的手腕不会颤抖吗？久别重逢，她能忍住澎湃的情绪、忍住不嚎啕大哭吗？
<br/>&emsp;&emsp;可等到真正见到西西里时，拉普兰德发现，这些问题都是她想多了。她看着病榻上被石头包裹起来的西西里，心情和身体都像停下来的火车一样平静。拉普兰德坐到她枕旁，像小时候西西里摸她的脸一样，用指肚缓缓抚摸着西西里凹陷的脸颊。拉普兰德是这个时候感觉到，一切是为什么，是怎么到达这个地方的，有多荒唐，多错综复杂，要如何理解，这些都不重要了。她眼前是个将死的、她深深爱着的人。这就够了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德问，什么时候感染上的，我怎么不知道。
<br/>&emsp;&emsp;西西里的声音细得她认不出来了，但她笑起来时，眼睛还是弯弯的，像月牙。
<br/>&emsp;&emsp;你感染上的时候，不也没告诉我吗。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，怎么这么严重，没有抑制剂吗。
<br/>&emsp;&emsp;西西里说，有，不管用，直接感染的脊骨，源石长得比爬山虎还快。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑了笑，感觉你马上就要爆炸了。
<br/>&emsp;&emsp;西西里也笑，你快趁我爆炸前割点石头下来，应该值不少钱。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，你叫我回来就是为了这个？
<br/>&emsp;&emsp;西西里说，我要是叫你在我死后带领叙拉古的鲁珀，你会愿意吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不说话了。西西里也沉默了。曾经那个敞亮的房间变得好灰暗，只有两人微不可闻的呼吸声。拉普兰德看到西西里的眼角滑落了两滴眼泪。
<br/>&emsp;&emsp;孩子，孩子。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德俯下身子。她看到同样的一滴眼泪从她的鼻尖坠落到西西里干裂的嘴唇。
<br/>&emsp;&emsp;西西里说，对不起呀，拉普兰德，可是你要知道，我不是你的母亲，不是你的情人，但你从来都是我唯一的孩子。
<br/>&emsp;&emsp;越来越多的泪滴落入了西西里的嘴里。西西里又哭又笑地说，太咸了，又哭又笑又抽噎地问，一切是不是再也回不去了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德抱起了她，最后一次亲吻她，像亲吻一个脆弱的孩子。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，回不去了，但现在也挺好的。
<br/>&emsp;&emsp;葬礼是秘密举办的，到场的只有拉普兰德、德克萨斯和西西里的心腹。德克萨斯问拉普兰德，是她杀了西西里吗。拉普兰德把紫褐色的小花放在墓碑前，打开温热的牛皮纸袋，捻碎杏仁饼干喂给了墓园的野狗。拉普兰德说，就这样吧，你们先走，我还想在这多待一会。德克萨斯看了她一眼，带着人离开了。拉普兰德靠着墓碑席地而坐，从衣服口袋里拿出折了好几折的信纸，一直读到天边升起弯弯的月亮。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯走了，拉普兰德在叙拉古留了下来。在一众家族群龙无首、纷争蓄势待发之时，她在西西里府邸后院盖了一座剧场，一块石头立在门前，上面阴刻着两个字，荒唐。剧场没有舞台，只有空空如也的观众席，演出时从不卖票，但也没有多少胆大的人来听。没有了专业的歌剧演员，也没有了跪在舞台下痛哭流涕的人。拉普兰德涂白了脸，在眼睛上画上黑色的十字架，把嘴唇抹得鲜红欲滴。
<br/>&emsp;&emsp;她站在炫目刺眼的聚光灯下，森白的脸上带着平静的哀伤。现在轮到她唱——
<br/>&emsp;&emsp;荒唐，荒唐！
<br/>&emsp;&emsp;抛弃所有欺瞒与伪装吧，
<br/>&emsp;&emsp;你从没有真正恨过她，
<br/>&emsp;&emsp;而她也仍爱着你。
<br/>&emsp;&emsp;这一切都是一场闹剧，
<br/>&emsp;&emsp;你是一列隆隆震颤的火车，
<br/>&emsp;&emsp;被卷入滑稽的漩涡之底。
<br/>&emsp;&emsp;荒唐，荒唐！
<br/>&emsp;&emsp;你们本可以不用错过那么多，
<br/>&emsp;&emsp;可你愚笨，不晓得她的用意。
<br/>&emsp;&emsp;直到她死去。
<br/>&emsp;&emsp;祈祷吧，现在为她祈祷，
<br/>&emsp;&emsp;也还来得及。
<br/>&emsp;&emsp;别再后悔，别再遗憾，
<br/>&emsp;&emsp;火车要向远方驶去。
<br/>&emsp;&emsp;荒唐人依旧荒唐，
<br/>&emsp;&emsp;滑稽人生仍然滑稽。
<br/>&emsp;&emsp;回头看当然可以，但荒唐人的歌谣，
<br/>&emsp;&emsp;要唱给荒唐人自己听。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;---Fin
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
