---
layout: post
title: 太阳城札记
date: 2022-05-18
Author: 郁糖
categories: 文豪野犬
tags: 织太
--- 




在他到来之前，太阳城从未升起过太阳。  

### 狩猎

&emsp;&emsp;他来的时候我十六岁，正值盛夏，七月二十一，我刚完成一个任务，从城镇上回来。一拐进巷子就看到他了，白衬衫黑西裤，清爽舒服地靠在未刷漆的砖墙上吹穿堂风，看着就是个外来人。那时候已是傍晚，天是阴的，没有一点暖色调，到处都看起来很冷。他出了汗，头发湿湿地贴在脸颊上，胸前也有大片的汗迹，低着头闭着眼睛，好疲惫的样子，吐着生人勿近的气息。是迷路了？被陷害了？还是误打误撞闯进这块排外的险地？这里不常出现外人，永远都是熟悉到生厌的面孔，新鲜的人来到这里，不消几天就能变成一摊腐肉。我当时以为我已然看到他的结局，后山冒着鬼火的坟堆埋的全是他这种外乡人。可我在十秒后就意识到我错了。  
&emsp;&emsp;我从他身边走过，他抬头看了我一眼，对我和煦地笑。  

&emsp;&emsp;“这里的路真不好走。”  

&emsp;&emsp;我本无意多管闲事，可他主动向我搭讪，声音轻轻的，语气友善随和，没有刻意的讨好，甚至不需要人回应，是走到哪里都断不会挑起争端的聊天方式。经验告诉我，最要警惕的就是这些恰到好处的人，他不简单。我想着，手插进口袋里，捏住一块锋利的刀片，脚步未停地向前走。本是不打算搭理他的，可我们这地方向来奉行多一事不如少一事的准则，若是他不识相，我随时随地都能动手，再将这碍事的躯体丢到深山，喂给野兽。  

&emsp;&emsp;他似乎是看我冷淡，也不搭话，自觉没趣，便没再说些什么，继续靠着残砖碎瓦安静地等着。就在我以为他不会再烦我，我们萍水相逢的缘分到此就尽了的时候，我听到他跟了上来，步伐轻盈，距离也是恰好的，不让人觉得压迫威胁，也不让人觉得无礼。我把差点松开的刀片捏得更紧。他语气随意地问我，这里就是太阳城吗？  

&emsp;&emsp;我停下来，转过身面对他。他立刻就收住了步子，似乎早预料到我的下一步行动，眉眼弯弯地看我，好像笃定我会带来他想要的什么东西。我点头，问他还有什么事情吗，明明装着一肚子的事情，他却又不言语，就是看着我笑。我被他看得有些烦躁，便继续走我的路，可他又跟上来，且步步紧追，一改先前的手段，不再若即若离，突兀地打破平衡，像是咬定了一个猎物的老兵，执著又无所顾忌地施压，胜券在握，也不在乎猎物是怎样的心境，是会逃窜还是会反抗，怎样都改变不了他最终胜利的结局。
在拐到第八个巷子里时，我离福利院已经十万八千里远了，再绕就要过了宵禁的时刻。他也真是个棘手的对手，不管我怎么兜转，如何利用地形隐藏位置，他总能跟上来。我好歹是在这里长大的，对这的每一条小道都记得清楚，可对于他，这破城不亚于一座迷宫，若是没有些许本事，早在第三个弯转过去的药店那里，他就会找不见我了。
本想借此探探这怪人的底，一把下去，却是深不可测。
“如果没有什么事情的话，还请不要一直跟着我。”
我将他带到死巷里，堵住巷尾唯一一个极窄的出口，停下，凑近他的脸，直勾勾地看着他，与他对峙。那时我怎么没有发觉他长得那样好看，睫毛浓密，向上卷曲，眼眸里满是灵气，一笑起来，嘴角弯，眼睛也弯，温柔得不得了。他明明一直这样漂亮，可在故事开篇，我怎么就没有动情，怎么就没有亲吻上去、拥抱那具柔软又真实的躯体。如果早点开悟，也不至于之后沦陷，每夜每夜地想他，想他的笑容、头发、衬衫和被湖水浸湿的身体。可惜我当时幼稚且蠢，只是懒得招惹麻烦上身。
他被我的突然靠近惊了一下，回过神来也不甘示弱，压下身子低下头，鼻尖抵触在我的鼻尖上。他比我高，看上去已经成年，约莫二十来岁，可既不像学生，也不像公司社员，不像是来观光的，也不像是来寻衅滋事的，看不出来头。我们这样对峙了十几秒，他的呼吸就热乎乎地摸在我唇上。一道闪电，天空响起一声炸雷。
他噗嗤笑了出来，向后退了两步，做出投降的姿势，双手举过头顶。
“抱歉啊，我以为跟着你就能走到太阳城福利院了。”
果然……我皱了皱眉头。
“这里的福利院不欢迎外人。”
他微微抬了下眉：“你就不问问我是谁？来干什么吗？”
我想了想，虽然我当时不太在意这些问题，也不信他会诚实无防备地自报家门，但他看起来很希望我这样问他，于是就顺了他的意思。
“那你是谁？来干什么的？”
他似乎被噎了一下，先是愣愣地看着我，转而莫名其妙地捧腹大笑起来，让我一度以为我在说话时舌头卷到了什么飞虫，又或者是不小心吐出了不雅观的食物残渣。他笑到喘不上气来方才罢休，缓了许久才能继续开口说话，光秃秃的自我介绍，连为方才嘲笑的道歉都没有。
“初次见面，我是太宰治，樱花晨报的记者，请多关照。”

###结局

太阳城从名字开始，就是虚伪的。
这是个由巷陌、山、林子、雨和福利院构成的地方。巷陌有一百八十三条，加上那些短窄的、无头无尾的、只有野猫能进出的，就有二百六十条，密密麻麻，像个困兽用的迷宫，地图都不好画，便也没有地图。山不陡峭，但四面都有，一个个小土坡，连绵起伏，城在山腹中央，隐蔽得很，进出也只能靠两条腿，上山下山，看着无聊的景致无聊地走，三十多分钟才能走到临近的城市。林子在南边的山上，茂密也阴暗，大雨天能从上面冲下巨蟒，也有几种毒蛇出没，除了埋葬尸体，一般不会有人去林子深处找乐子。雨是天天下的，从夏到冬，年复一年，空气永远湿润，甚至感觉随时随地朝空中抓一把，手心里就能凝出一团水来，细雨、骤雨、暴雨、雷雨……在太阳城里，什么雨我们都见过，除了太阳雨。
而福利院，是这里最表里不一的地方，藏匿着发朽的秘密，生人一旦触碰，必死无疑。
我不知道太宰用了什么方法，在会客室和院长说了什么话，从不接客的福利院决定留下他。他们把他塞到我的房间里，一并塞进来一张床，叫我腾个地方，和专栏记者先生共同起居，照顾人的生活。太宰抱着院里为他准备的被褥倚在门框上，看我挪动床和衣柜，大概是已经听人介绍过我的名字，毫不生分地取了前三个字，织田作，我们又见面了啊，这次真的要请你关照了。我看他们每个人脸上都在笑，又觉得每个人都在提防。
事后我想，灾难在这一刻就已经注定。太宰躺在我房间里的那一刹那，野火就点在森林里了，浓烟滚滚，任何东西都显得朦胧，好的坏的予你祝福的予你危险的，都躲在烟雾之后，带着致死的吸引力，迷得人欲罢不能，只待星火成势，火光冲天，像稀缺的太阳一样照亮一切，然后一切便烟消云散，太阳永远照在尸体和废墟上。
这就是我和他的故事，甫一开始黑得透彻，什么都模糊，什么都不真切，所以什么都迷人勾魂，接着火烧起来了，愈烧愈旺，什么都真切了，也什么都没有了。
“人的眼睛是最没用的东西。什么真实都看不见，网罗的只有假面。”
这是他最爱说的一句话。他也总爱叫我闭上眼睛，别看不该看的东西，更别看该看的东西。盲人比常人活得清醒。他说的不无道理，因他本身就精于撒谎，长于算计。
他整个人都是假的，或许在我们短暂又刻骨蚀心的相处中，只有眼睛无用论是他的肺腑之言。在他与我共居的第一天晚上，熄灯后，我躺在床上问他为何要来。翻山越岭地寻到这里，费心思住进这危机四伏的福利院，他一定了解些什么，一定有所企图。可他还用他那轻佻的语气，毫不收敛地说着瞎话，我是专栏记者嘛，最近在做一个东国福利院的探访调查，其他所有福利院我都去过啦，就差你们太阳城这所了。
“打扰到你们的生活，真是不好意思，不过我就在这里待一两个月。”
好无趣，没有一句话是真的，我们都心知肚明。他编得天衣无缝，无懈可击，我只要稍微表现出一点怀疑，就要暴露福利院的秘密。他也知道，所以清楚没人会拆穿这谎言。
多精明的人啊，他总是把我骗得团团转。虽然我对他也不是不加隐瞒，可我觉得他明白得很，对我，对这里发生的一切，只要是藏在黑暗里的东西，他都看得一清二楚，我的欺瞒对他而言毫无作用。他之后告诉我，正如我所料想的那样，他从一开始就知道我要杀他。
可如今想来，说不定那也是太宰演出来的骗局——一边将我看得透彻，一边又不保留不戒备地相信我的每一句谎话。他就是要让我觉得他是个合格的情人，要我破釜沉舟地爱他，要我投身爱河溺亡，末了告诉我，他从头到尾都在骗我。
纵一把野火，送一地焦黑的玫瑰刺。太宰治可能从没有爱过我。

###开始

我对太宰不是一见钟情。虽然这感情也来势汹涌，出乎意外，突兀地把我自己都吓到了，也不知是缘何而起，但刚相识的时候，我对他是没有任何感觉的。不喜欢，不讨厌，甚至连防备都没有，他的确头脑灵活，可身子看起来也实在有些羸弱，身手是断然不如我的。倒是院长对这个神秘的陌生来客很是警惕，为了让我寸步不离地监视太宰，上报情况，将我近两个月的任务都取消了。
我突然空出来大把的私人时间，心思全在未看完的书和想要创作的小说上。福利院、任务、可疑的外人、监视、暗杀……这些在我眼里，都不是什么重要的事。那是他们有钱的大人闲时享受的游戏，谁赢谁输，谁生谁死，于我都无关痛痒。总有人想要控制世界运行的规律，也总有人能做到，多数人所谓的命运一早就被这些人著写好了，倘若出现错误，就要我们帮忙改正回来，我们连人都不如，是用之即弃的棋子，是明码标价的奴隶，东国会怎样，东国子民会怎样，除我之外的他人会怎样，我纵使思考也只是杞人忧天，写小说起码能让我感到当下自由且快活。
所以他当时被那群男孩围住的时候，我并没有强烈的情绪，没有好奇又冷漠地围观，也没有出手相救，只略微想了一下，他会不会因此被惊走，我的生活又会回到以前，一成不变，枯燥无趣。可这念头也就浮上来一下，还未露出全貌就咕嘟嘟沉了底，闷着再不发出一点声响。我坐在福利院门口的台阶上，侧靠着扶手栏杆看书，能听到不远处的污言秽语，吵闹喧嚷，七嘴八舌，没一个字眼不与性扯上关系，又恶心，又强迫，又侵略，又玷污。不知道是那群男孩吵得过火，还是太宰压根就没说话，我听不到他的声音。好些赤条条的邀请，他都不答应。一阵扫兴的静默后，什么硬物突然撞击，太宰没忍住痛呼。接下来的声音就单调了，我再次捕捉不到他的叫喊声，就在我以为专栏记者就要被打死了的时候，骚乱渐渐止息了。
那一群人的脚步声越来越远，空气安定了一会儿，草堆里有不绝于耳的虫鸣。他轻悄悄地坐到了我身边，一颗颗扣好他衬衫的扣子。我是在那时发现他满身的绷带的，缠绕得又多又紧，那么多人都没有将它们扯下来，也难怪他们恼羞成怒。他似乎就是因为这被揍了，未被绷带覆上的下颌上被烟头烫得通红，脸肿着，嘴角也青了一块，绷带和衬衫都被弄得很脏，一身的泥腥气。可他看起来似乎比我更无所谓。
“我才来两天，你们太阳城的人，都这样热情吗？”他拍了拍袖口的灰，甚至没有怪罪我袖手旁观，“或者说，这里的男人，都对男人这样热情吗？”
这句话当时未激起什么波澜，却在我对他动心后被我反复想起，自作多情地以为是他给我的暗示。我那时只敷衍了事地反问他，你觉得这里的女孩子多吗。
他故意向四周张望了一下，好显得他之前没有在意到这点不对劲。
“织田作提醒我了，好像确实不多，这样我也就明白了……”
我记得清楚，他没有在这里结束他的话，而是又轻又快地吐出一个哎，像是想要继续说什么，却欲言又止。他若是没有犹豫，当即问我，是不是也喜欢男人，这故事可能就是另一个走向，我可能之后也不必偷恋得那般辛苦，可太宰毕竟是太宰，他什么都算好了，于是就在让人心痒的语气助词那里戛然而止，不再继续那个话题。他看到我的书，自然而然地就询问起我对书籍的偏好。
“我吗……更喜欢看小说吧。”我把书合上。这本是从福利院的阅览室借的，不是什么名著，但足够消磨时光。
他来了兴趣：“看过《共产党宣言》吗？”
“没有。”
他垂眸思考了一下，接着又期待地看着我：“那其他革命题材的小说呢？”
“不喜欢。”
“不喜欢……这样啊。”
他那一瞬的语气有些复杂，眉头也微皱。可他见我疑惑地看他，就又立刻和煦起来，牵起嘴角对我笑，还不小心扯到伤处，嘶了一声。院长突然就来到我们身后，问他是不是受人欺负了，怎么受了伤。
“噢，没什么，我只是边走边做笔记，没注意脚下，摔到阴沟里了。”他又开始胡说八道，“对了，你们这有没有什么治跌打损伤的药？”
我不知道为什么，但他明显是在向我寻求支援。他笑眯眯地看着我，也不怕疼，一直扯着受伤的嘴角，等我做出举动，带他避开院长。此情此景，我没有理由拒绝他，而且说实话，面对院长，我也不想拒绝。
“走。”
我拉起他向房间走。出于任务的关系，我们每个人都会配备一个医疗箱，里面有常用的药物和急救用的基本医疗用品。但医疗箱也算不上什么稀罕的东西，出现在福利院也断不能说是反常的现象，没必要对太宰藏着掖着。我从里面取出一小瓶膏药，用棉签蘸着给他涂。
“挺熟练的啊，你平时经常受伤？”
他明目张胆地套我的话，我用了点力在他嘴角戳了一下，他没设防，又嘶了一声，随即就不再说话了。我问他，为什么寻我的帮助，为什么笃定我会帮他。
他坐在床沿上，像小孩一样踢腿。
“你讨厌院长吧，织田作。”
我愣了一下，一不注意就蘸多了药。
“我不会讨厌谁，也不会喜欢谁。”
说完这句，太宰不吱声了，颇为玩味地盯着我。我能感到他的目光，却不想接住，继续给他上药。直到我将药瓶装回去，将医药箱合上，太宰才打破寂静。
“织田作，我们合作吧。”
“做什么？”
我看向他，他也看我的眼睛，好一会才挪开视线，摇摇头，轻轻说没什么。在我向他表白的那夜，他跟我说，我之前的眼睛就像两口黑井，什么光都照不进去。

###坠落

太宰治是一个聪明绝世的人。以他的手段，没什么事情是不可能的，故而他想要一个人恨他，或是要一个人爱他，都是极简单的，若非和他旗鼓相当，定招架不住。我不知道太宰治到底有没有真正爱过我，但我相信他把那套也用在我身上了。
那天上完药后，他和我走得越来越近。他知道医药箱里有绷带，便时常找我要。他消耗绷带的速度非常快，用到的地方也多，几乎全身上下都有。我问他为何要用绷带，是受了伤，还是想隐藏什么，他从来不答。若是逼问，他就反过来调笑我，问我是不是在担心他，轻描淡写又干脆地一笔带过，转眼就拐到另一个话题上了。
除了那几个找过他麻烦的男孩，太宰和其他人相处得倒也算是融洽。这里的人惯会演戏，都是为保命练出的技艺，和太宰搭搭戏绰绰有余。他没有相机，没有录音笔，什么都没带，来的时候无牵无挂，纸和笔都是找院里给的，每天无事就和福利院里的孩子做做游戏聊聊天，谈论的内容不过是些经过伪饰的平淡无奇。说来也神奇，他满口谎言，也从未在我们身上套到过真相，大家就骗来骗去的，竟也能不厌烦不愤怒地共处这么久。不过他这样一个缜密的骗子，却从不遮掩在晚上写作的习惯，常与我一同在房间里写写停停直到深更半夜。我趁他不在时看过，正儿八经的报纸文章，叫人猛一看还真以为他就是来采写报道的。
去福利院外面逛逛是他的主意。那天早上起来，我刚吃完早餐，准备和往常一样去阅览室找一本没看过的书。开卷有益，不管是寻找共鸣，还是体验冒险，抑或就是消磨时光，读书总不会让人失望，如果恰巧运气好，可以激起创作欲，晚上说不定还能写一章小说。拜他所赐，我的日子难得如此闲适平和。
他在阅览室门口拦住了我，向我怀里塞进一本薄书。书被人精心包过，正红色的皱纹纸，摸起来沙沙的。匆忙之间，我没有看到书的名称。
“这是什么？”我问。
“送给织田作的珍贵书籍。我前几天就看过了，阅览室里没有，这是我的私人藏品，你可要好好保管。”他说着，一手揽过我的肩膀，带我往外走，“今天没下雨，织田作带我去外面转转吧。”
我被他推着快步向前走，拿书的手也被他拉着，他看起来并不想要我在这里打开它。
“你要干什么？”
“没什么，就是不想写稿子了。织田作知道这附近有什么好玩的地方吗，带我去看看吧。”
他说这话的时候就贴在我的耳朵上，语调绵软，让我一下子就想到南边的树林，和那口湖。湖在林子边缘，进去走一会儿就能够望见。那地方林子浅，树木不如深林那般密，野兽毒蛇不常出没，白天更是寂静。我从前常去那湖里玩耍，不论春夏秋冬，水都是沁凉沁凉的，清得能看见湖底的杂草。一个猛子扎进去，吓走一群鱼和鸭子，或许还有水鸟，一口气憋不下去了再冒出头来，人上岸了，惹人厌烦的事就沉底了。
我后来真的带他去爬南边的山，去林子里找那口湖。太阳城不出太阳，夏日里要么倾盆大雨，要么闷热难耐，可唯独那天舒适宜人，风裹着林子里的草木味向下刮，不大，半山腰处，他停下来，叫我试试闭上眼睛，抛却看到的假象，感受天地，与山林里的空气。天凉爽得很，我们爬进林子的时候，身上还是干干的，没出一点汗。他的头发好久没打理，有些长，总是被风吹进眼睛。下次学学织田作的造型好了，他说着，摇晃着一头鬈发。
“织田作头发的颜色很好看，像秋季早上的太阳。”
这是第一次有人这么评价我的发色，可我从未在意过太阳。在太阳城里没有机会，出城做任务时没有闲情。
“秋季早上的太阳是什么颜色？”
太宰被我问得哑口无言。他随手拽下几片新鲜的叶子，咬在嘴里想吹出声儿，告败，我拿过来，长长地吹出一个调，不知道哪里的鸟听到了，也开始叫。
“织田作，你信吗。太阳不会偏心的。”他在我吹叶子的时候说，“等太阳城升起太阳那天，我带你去看日出。”
“不会的，太阳可以在任何地方升起，唯独在太阳城不能。”叶子被吹烂了，我攥在手里捻它的汁液，“况且，果真有那一天，也未必在秋季。”
太宰顿了顿，笑了，前仰后合。他说我认真得可爱，也不知道是在讽刺我还是在夸我，还没等他笑声止住，我们就看见那口湖了。
我把揣了一路的红皮书放在一堆树叶上。太宰蹲在湖边，手指划着湖面，波纹一圈圈散开，温柔地告诉湖里的生灵，有俗物要来啦，叨扰了，实在抱歉。一群鱼从泥里出来，排着队游，游到太宰的手边，蹭蹭，又游走。太宰像是得到了什么莫名的乐趣，一直柔和地笑。
“我喜欢这地方。”太宰又捧起了一掌水，感受着从指缝渗出去的水流，“要是在这样安静的地方创作，一定能写出伟大的作品来。”
他玩得投入，和鱼群、鸟、水草和虫子嬉戏。我靠着一棵粗壮的树坐下，翻开红皮书的封面。我看一眼扉页上的名字，再抬头看一眼太宰的背影。《共产党宣言》……那天有关革命的话题不是临时起意随口问问？为什么要送给我？他想告诉我什么？他到底是谁？
“一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲游荡……”
我心乱如麻，也没发现他突然过来，抽走我手里的书，扔在一边的枯叶堆上。
“一个人玩好没意思，织田作也来放松一下嘛。”
事情就是在他把我推下湖中开始，变得不可控的。湖不深，双脚可以踩进水底的泥沙，我探出头来时，太宰正捂着肚子笑。我吐了一口湖水，二话不说就拉住他的衬衫，让他也栽到水里，溅出来的水砸在我脸上。我看到湖面上冒出几个泡泡，接着太宰也冒出头来。
“织田作笑了！”
这湖能洗脱烦恼，我深信不疑。经他提醒，我才注意到我脸上肌肉的紧张。我应该是很久没笑过了，这感觉既熟悉又陌生。他见我笑，比我还要开心，倒也不记恨我一把将笑得没气的他拉下水，弄得浑身上下都湿透了，还差点呛着。他把贴在额前的头发捋到耳后，抄起水来砍我，我难得起了兴致，两人突然就变成了顽皮的孩童，幼稚又不厌其烦地泼水。池底的泥被我们搅起来，鱼钻进沙里，慷慨地把居住地让给我们玩闹，水鸟来了就在我们头上盘旋，见抓不到食物，就懊恼地离开。好久，我们才感觉到累，协商休战，挂着一身的水上来。
细想想，我就是在那晚动情的，湖中游玩或许就是契机。太宰的白衬衫和从福利院借来的短裤都湿得彻底，紧紧贴附在身体上，一圈圈绷带清晰可见。他看起来太瘦了，身板太薄了，我都怕风稍微大点，就要像吹走纸片一样吹走他，我不自觉地想要去抱他。他睫毛很密且长，一颗颗水珠从上面滑落，吸引人去看他的眼眸，于是又要感叹一下眸子的水灵清亮。水可能是催情剂，我一动不动地盯着他，他摸了把脸，以为自己脸上有东西，问我怎么了。
我吞咽了下并不存在的唾沫。
“没什么，”我那刻突然想起他被几个男孩围住的事，不知道为什么，心情就不明朗了，“难怪他们想要你，你太漂亮了。”

###溺亡

在太宰之前，我从未爱上过一个人，故而我对这如同海啸般冲撞而来的感情很是陌生。没有任何征兆和过渡，前一天我还不在意人的行踪，后一天我就期望人无时无刻不在我眼前。并不是一见钟情，也不是循序渐进，感觉就是某一瞬间我独居十六年的世界轰炸开了，他闯入了，驱赶不走。
失眠就是在游湖那晚开始的。福利院宵禁过后的夜里安静，除了虫鸣，什么声音都没有。我和太宰都惯在深夜写作，两个书桌，在房间一南一北两头，我们背对背坐着，他写他无聊的报纸文章或者其他什么不让我看到的东西，我写我没人看的小说，谁也不打扰谁。
那天夜里，太宰灭了台灯跟我道晚安时，我的稿纸还是一片空白。我并非不知道小说该怎么往下写，这部分情节早在几天前就构思好了，只是没有心思写。那原本被小说占据的平凡单调的心里，入侵了沉甸甸乱糟糟的事物，就要失守。
约莫又过了一个多小时，连虫子都不叫了，月亮隐在云层之后，只剩下一团朦胧模糊的光影，要破开云翳却又力不从心，看起来好无助。太宰该是睡着了，均匀放松的呼吸声清晰可闻。我跟着他的节奏吸气呼气，终于提笔写下了今晚的第一个字。
我好像喜欢上你了。
我说不上来，到现在都没想明白，可我觉得你一定清楚。这感觉太突然，突然到让我惶恐无措，让我自己都觉得荒谬怪诞，可它就是悄然攀附了，趁我哪一刻没有防备，忽地就扎根在我心田上，顷刻长出一捆藤蔓，牢牢将我困在烫人的牢笼里，要将我从肉体到魂识统统熔化。我的心脏从未跳得这么有力、这么欢畅。我从没有这么饥渴难耐，也从没有这般热情澎湃。失控了，一切都在失控，我不再是我了，我是情感的傀儡，我是听命于心的皮囊。
倘若这就是人们说的心动，那我第一次心动已经交付于你了。你知道吗？我满心都是你的样子。你喝水时滚动的喉结，你笑起来露出的牙齿，你解开衬衫上方两颗扣子时敞开的锁骨和颈肉，你被绷带裹得严实的不让人看的身体，你挂着湖水的躯壳，你此刻浅浅慢慢的呼吸……你的魅力突然像利箭一般袭向我，箭雨里我抵挡不住。
你那日问我这里的男人是否都对男人那般热情，是否含着话外之音？你送我那本红皮书，究竟有何意义？你为何偏偏找我合作？我对你来说，是特别的那个吗，与其他人不同吗？你好奇我在写什么吗？你会在意我夜不能寐吗？你约我出去玩耍游荡，你也喜欢我吗？我们可以做恋人吗，我可以抱你吗，我可以吻你吗，可以舔你的牙齿你的唇你的眼睛和胸腹，把你弄得和刚从湖里出来一样湿吗。我可以全力以赴地爱你吗。
我对你一无所知，除了你的名字，你的字迹，你表露出来的模样，我什么都不知道。你从哪里来，要做什么，是何身份，多大年龄，绷带下的皮肤是什么颜色什么温度，是否有心上人，是否接受男人，对恋人有何要求……你对我隐瞒好多秘密，从前我漠不关心，现在我迫不及待地要把你从里到外扒开，将你血淋淋地端详。
我不介意你也来看我，只要你来探求，我就给你，和盘托出，包括置你于死地，或是让我万劫不复的秘辛。但你不能逃跑，我不允许你逃跑，即使你逃了我也会穷追不舍，哪怕是耗尽这一辈子。你能不能回应我的喜欢，别再若无其事地安睡？
我就是这样自私利己，说是让他探求秘密，不过是叫他挖掘我自己。我已经不得不向他敞开心门，他作为始作俑者，可不能一直在门外徘徊，不屑于踏进来一步，晾着我直到门重新合紧，我又要孤独孑然地生活很多年。虽然事实上，他就是这么干的。
我从裤子口袋里摸出了那片烂了的叶子。它已经干了，再也挤不出一点汁液，我把它含到嘴里，好苦好涩。
那是你用嘴唇触碰过的叶子，我幸好没丢，不然也无法借由它感知你嘴唇的热。可是这叶子好苦涩，你也一般苦涩吗？
我此刻想起你说过的好多话。我一定不是唯一一个从你面前走过的行人，可你初来时只向我搭讪。我的名字叫织田作之助，织田是我的姓氏，可你一定要与人不同，喊我织田作。你每天都要对我说早安晚安。你肯定知道我是院长的人，却要与我谋求合作。你无缘无故问我书，问我革命。你提出要去逛逛。你说太阳城一定会出太阳，你说我们要一起看日出。你叫我陪你一起玩闹。你差点问我是不是也喜欢男人。我知道这很可笑，可我抑制不住地想去寻找一切蛛丝马迹，好证明这不是我的一厢情愿，你也在乎我。
我的生活要发生巨变了，我感受到了。我如果一直这样喜欢你，那定不可能完成院长给我的任务。其实这也没什么，我受够了被福利院钳制的人生，也厌烦了杀戮。这人心叵测危险重重的地方，也没那么难以逃离，只要我想，我随时能带着你出去，我们可以去很远的地方，乔装打扮，把逃亡当作旅行，就算他们追上来，我也能把你藏得很好，不必担心。太阳城没有值得我留恋的东西，它出不出太阳随它便吧，我们可以去不同的地方看日出。至于钱的问题，我想我们可以用怪异的笔名写文章，投到大小报刊，好歹能拿点稿费，实在不行，以我的身手说不定能做保镖之类的，总之我不想干脏活了，和你在一起的生活应该简单安心。
我想太远了……你说不定还不知道我喜欢你呢，就算知道了，你也还没回应呢。你睡得好熟，我还是毫无困意，左胸膛热得冒汗，思绪也不太清醒，一边拉着我上你的床，直接拥抱你坦白，一边按着我不让动弹。我知道要冷静，可这怎么冷静得下来。
太宰，你害我好惨，今晚注定无眠。你且看看我能忍到何时，也看看我是悬崖勒马，还是自投罗网。
我写了整整两页纸，天渐渐亮了，早起的鸟开始啼鸣。我将写满字的稿纸锁进右手边第一个抽屉里。那里之后存放了我的不知道多少的日记和情书，长的短的，甚至一句话的，都存在里面。那段日子里，我最关心的就是那个抽屉，想着即使逃跑，什么都可以不带，唯独那几张纸，不能落下。

###圈套

那晚之后，太宰未对我的通宵作出任何表示。他一如既往地对我道早安，却对我整夜都坐在书桌前的事只字不提，如此一来，问候就显得冰冷无比。哪怕他多问一句，你的头发怎么这样凌乱，你的脸色怎么这样憔悴，或者至少来句，昨晚没睡啊，都比他打个哈欠冲我挥挥手说个早安强。他有没有注意到我失眠？有没有被我吵闹的流汗声与心跳惊扰？我们共居一室，他又不是迟钝的人，那他为何不稍作些表示？除非他对我漠不关心，一点儿都不在乎，否则我不该猜测得这般辛苦。
若非亲身经历，我断不会相信暗自爱一个人有多难受。沉重郁热、心不在焉，什么事情都干不了，只能躺在床上坐在台阶上走在路上想他，吃饭时想睡觉时想写作时想读书时想，纸上的字看不懂，人说的话听不清，不论何时何地，远远看到穿着白色上衣的人，都要多看几眼，好确认是不是他。他一失去踪影，我就焦灼难耐，他出现在我眼前时，我又觉得空气都黏稠了，怎么呼吸都缺氧，肢体僵硬，思绪凝滞，血液在皮肤下冲撞的声音响亮。
我开始在意他对我的看法，开始过分解读他的一举一动一颦一笑。这让我变得畏首畏尾，觉得怎么做都是错的。他叹气了，是我太沉闷了吗？他兴致缺缺，是我说太多话了吗？他为什么不理会我，是没听见，还是嫌恶我的话题过于无聊？他为何不与我一同前去吃饭，是真的没胃口，还是我太碍眼？我常双手捧着不知道翻到哪一页的书，抬头张望他孤零的剪影，看他在没人的空旷的地方露出悲伤的表情，不再像平日里那般假装嬉笑，眼角都是向下的，鸢色的眼睛望向东方天空一层层厚实的灰色云彩，颀长瘦削的身子好寥落。他看云看多久，我就能看他看多久，情绪也跟着他一同破碎支离起来，即使我猜不透他想到了什么，又在悲慨什么。
我有时会想，我到底为何喜欢他。我对他毫不了解，一无所知，拥有的只有他的名字，不知道他从何处来，要往何处去。我真的喜欢他吗，真的是爱他的灵魂，想把他不论明暗晦朔的每一寸都亲吻拥抱吗？可我不晓得他是什么人，他向我展示的细碎贫瘠可怜，或许我只爱他的身体，那副会死会烂会枯朽会腐灭的空壳？只想短暂的快活战栗，错把欲望当爱情？可我也为他无奈的黠慧，与真实的悲哀，与徒劳却不止息的思索，与积极与堕落与苦行，与诗意与神性，痴醉地倾倒。我也想深深地挖掘他，解开他身上的、他自己都未必清楚的谜。我为他改变和牺牲，他爱在傍晚散步，我就把晨跑挪到晚上，他送给我红皮书，我就日夜捧着它，从每页纸上觅他的踪影，他要去哪我都陪着，他说什么我都应着，他要我帮着做什么我都允着，我想要他在意我，像我在意他那样在意我。我想让他降落，我准备好托住他了，不管是他的什么，只要是他的，哪怕是刀枪是血泪，我希望像他进入我的世界那般，闯入他的生活。这算是爱吗？这不算爱吗？
去告白吧，让他知道你喜欢他。那若是被拒绝了该如何？试试吧，说不定他也对你有意思呢。可我感受不到，他压根不在乎我。可他约你出去玩，送你阅览室没有的书籍，你们还一起吃饭一起写作。那他也送给伊藤一辆火车模型，编给小绿一顶杜鹃花圈，陪铃木玩数独游戏，他对谁都这样，面上热情，心里冷漠。你不够自信，这些不试试怎么知道？我怕。
这对话天天要在我心里进行无数遍。我有多渴望得到太宰，多期盼他能接收到我的喜欢、回应我的喜欢，我就有多害怕他知道。我以前从没怕过任何事，可他那天散完步在门口驻足，等我气喘吁吁地跑来后，递给我毛巾和气泡水，顺势将手臂搭在我的肩膀上，一部分肌肤接触，我差点要弹开来，心跳得越来越快，捏着水瓶的手指越来越用力，他问我怎么了，肌肉怎么这么紧张，我害怕得几乎要扭头离开。他难道什么都没看出来吗？像他那样聪明机敏的人，到这份上还一丁点察觉不到？可是如果看出来了察觉到了，为何又不给我点回应？好的坏的都行，要么推开我，要么握紧我，装作事不关己的样子，叫人怎么办？
我不清楚到底为何，就像是报复他的漠视一般，我对他施行了一场欺骗。我并没有故意要让他受苦或是赴死，只是受不了煎熬，想试探，想逼他在意我，或者就是想来一场英雄救美，找个表达心意的机会。这听起来坏且幼稚，可我管不了我自己，所有的事都在这份感情的驱使下，不可理喻得令人发笑。况且我们的关系从一开始就充满欺瞒，一直要持续到他死掉的那天，他也骗我，我也瞒他，你来我往，我不过是开个小玩笑，倒也没什么伤天害理的。
我把地下仓库的钥匙给了他。
“这是什么？”他接过小巧的发光的铜钥匙，沉吟片刻后眼睛一亮，“啊，我知道了。其实织田作的真实身份是个海盗，早些年间寻找到了巨大的一批宝藏，偷偷带回来藏在了福利院的某个角落，这就是宝藏箱子的钥匙吧！”
我之后发现，他在信口开河的时候永远装着认真，在谈及他真正相信的东西时却刻意漫不经心。
“这是福利院地下仓库的钥匙。”
钥匙静悄悄地躺在摊开的手掌上，太宰治一动不动地捧着它，冲着我微笑，不说话。我知道他在想什么，可所有问题他都应该能想到答案，为何还要叫我开口解释？他也没安什么好的心眼。
我暗自长叹了一口气。如果不做个深呼吸，我现在面对太宰，连说话都会是颤抖又发不出声的。
“就不拐弯抹角了。我知道你来不是为了写报纸，虽然我不清楚你对太阳城福利院了解多少，但这扇门后至少藏了一半的秘密。”
他还是笑着，一言不发地看着我，逼我继续解释这突如其来的帮助。我在那刻想起他好冷好冷的早安晚安和织田作，然后所有情绪，焦急慌张委屈嫉恨，都一并消失了，又觉得我当下做的一切都无意义。没力气，你做什么，说什么，表现什么，又没人在意你。
“这就是你要的合作，随便你，信我就去，不信我就不去，于我都没什么损失。”
说这话时我用力强加进不屑的语气，想要以牙还牙，要他也尝尝不被人在乎的感觉。可我好像失败了，太宰笑得眯起了眼，说，我信。
时间就是在那一瞬间停滞的，一秒钟被拉扯到一天那么长。我望进太宰的眼眸，魂识就被吸附住了，无法动弹，我忘记了怎么说话，忘记了呼吸，甚至忘记了我是个活人。我感受到了，他的笑容，他的这句话。他不是完全没有回应了，我完完全全地意识到，他在对什么回应。不是钥匙，不是地下仓库，不是该死的欺骗把戏，就是我，他在回应我，三天了，他终于有两个字牵挂在这件事上，他什么都知道。我好雀跃，喜悦得热烈，心脏要顶碎肋骨，冲破胸膛，鲜血在汩汩流淌，眼睛与喉咙都胀痛，可我又不敢表现出来，明明身处劣势却不想彻底认输，我想我当时可能脸红耳赤，他肯定看到了。所有的事情他都心知肚明，他没有忽视我。
我就那样呆站了几分钟，因他两个字而手足无措。直到他将钥匙装进口袋，手抚上我的后颈，一点点揉搓，传来一团温度后又慢慢向上，温柔地摸我的头发，叫我放松，就算出了事他也不会出卖我的。他当然知道我身体突然紧绷不是因为这件事，知道始作俑者是他，还要不依不饶地为非作歹。我好想就此抓住他的手，不由分说地压制住他，要他抱住我包裹我，要我贪恋他生吞他。我的思绪飞奔，我已经看到他潮润的眼睛和通红的肌肤。暧昧的气氛像个裹着温水的气球，谁也不戳破，怕一旦破了，哪里就湿了。我喘不上气。
终于，他的手离开了我的头发，我咽了咽唾沫，清了清嗓子，口干舌燥。
“仓库入口在后门出去一百米。”
说完这句我就落荒而逃，确定离开太宰视线后才踉跄着跌进厕所，脖子上还存留着他的温度，我的手和双腿和呼吸都颤抖。温水气球破了，水流哗哗作响，我倚靠着洗手台，无力地喘息，镜子里我模样惨黯，眼睛红得像刚大哭过一场。
我当然没想让他真正走进陷阱。地下仓库虽是重地，却无人看守，也根本不需看守，他们用花不掉的闲钱建造了不留活口的重重机关。福利院的新人在正式接任务前，都要在地下仓库接受培训，躲不过毒箭炸弹与锋利钢丝的孩子，都因为命丧于此而被永远淘汰，躲不过摄像头和警铃的孩子，都被送去禁闭室里接受更为严苛的训练。人间至此尽，就算熟谙机关的我们，非到必要关头，也不会靠近那里，更何况毫不知情的外人。倒不是没有好奇心重又胆量大的人硬闯过，进去的时候还活生生，出来的时候就变成一堆断骨碎肉。内部都知道这里存放的是些什么玩意儿，对外就称是福利院的档案资料，为了保护孩子们的信息，设置这些机关以防盗贼，这样说也不会有人起疑了，就算有疑心也会被搪塞过去，反正没人进得来，没人能抓住证据。
这样的地方我是不会让他靠近的，给他钥匙也不过是玩笑而已，我从没想过他会那么轻易相信并答应。我早早在仓库附近的草丛里等待，本想着他那样谨慎又惯油嘴滑舌的人，说不定那话就是嘴上说说而已。所以当他毫不遮掩地拿着钥匙出现在仓库门口时，我一时间怔愣住了。
他是真的信了。
就在我出神的时候，太宰踩下了第一级通往地下的台阶。黑洞洞的楼道里顿时传出尖利的破空声，我在那时抱住了他。
“小心！”
我们扑在了草坪上，滚了一身的泥土和草屑。毒箭贴着我的衣摆过去，扎在了一边的树干上。平日里也会有不小心的孩子踩到机关，放出来几根毒箭，弄出点声响，倒也不会有人理会，只会有人隔几天来收拾尸体。我问太宰受伤了吗，他说没事。我不知道为什么，就有些生气。
“你就那样信任我？我们才没认识几天。”我仔细查看他身上有无伤口，这毒厉害，稍稍沾上一点，不及时解毒的话，不出一个小时就能丧命。
太宰任由我摆弄，眼睛盯着我，又是我不敢接住的目光。
“当然啦，我知道织田作不会让我出事的嘛。织田作说什么我都信。”

###新生

就是这一句话抓心挠肝，让我不顾一切地想要表白。织田作说什么我都信——这句话给我的太多了，好像把他整个心灵都交给我，不保留，也没有理由，就是全都奉献，全都接受。太宰的身体那时就在我两只手下，一副予取予求的样子。我停下了检查，双手离开了他。他没受伤，安然无恙。
我还记得当时的情景，大概永远也忘不了。太宰看着我，我不敢看他，吸气吐气都发颤，不知道怎么就想哭，还没开口就涌出几滴泪来，喉咙又紧又痛。多一秒都忍不了了，我一边抽噎，一边用只有我们俩能听到的声音说，太宰，我喜欢你，我好喜欢你，你能做我的恋人吗。
在心里梦里排演过那么多遍的告白就被我这样搞砸了，我的真心连十秒钟都不到。他听得清楚吗？他知道这句话多沉吗？他接到我的心了吗？他会不会觉得我冲动草率，只不过是心血来潮？没有玫瑰花，没有浪漫的信物，甚至没有好的场合，天阴得马上就要下雨，四周只有荒草、漆黑的地下通道、一支毒箭和几株稀疏的野树。我就在这凄凉杂乱的地方仓皇地表白，赤诚的心随时能被他撂在地下，沾满泥灰，我也只能怪罪自己莽撞。
太宰从来都不是什么好人。我把心吐出来递给他，他没接，也没不接。他帮我擦了擦眼泪，托着我的脸颊，要我看他，看进他的眼睛。他就像蛊人心智的男巫，眼眸里有一种力量能将你困住，我深陷了。他好像又笑了。
你想要我吗？
不答应，也不拒绝。我在他问出这话的刹那就疯掉了。我也学他不回答问题，不由分说地，在他还没合拢两瓣唇的时候吻了上去。他柔软地敞开，手覆盖住我的眼睛，他在叫我闭上双眼。
我的初吻和初夜都在那天给了他。他丝毫不介意，不介意我毫无经验的接吻技术，不介意我用牙齿啃痛了他。他第一次向我展示绷带下的肌肤，坑坑洼洼，好多伤疤，我一一舔舐过去，企图让那些粗糙如同沙砾的疤痕变得光滑。他的身体逐渐被我温热了，我趴在他胸口上哭泣乞求，他对着我的耳朵轻笑，在我额头上浅浅一吻，就允了。
闭上眼睛，织田作。你会感受到更多。
我被他引领着进入天堂，在神殿中央跪下，肉身与灵魂都止不住震颤。十六岁那年的夏天，我破了处子之身。我像朝圣般，小心翼翼地含住伊甸园汁水丰盈的禁果，慢慢吞咽下去。
跌落人间后，我躺在太宰枕边流泪，问他，我是不是错的，这感情是不是错的，我是不是被神魔魇住了，怎么这样情迷意乱。他还有一部分神识在云端，声音虚浮，像那天约我游湖一样，贴在我耳边吹气，说没什么错误的，织田作很好，织田作是个好孩子，比太宰治好，比这里的其他人都好，就这样赦免了我的罪。
我于是再一次向他表白。这一切都来得太快，好不真实，好虚幻，我抓不住，我好像占据了他的所有，可我总感觉他的所有都不属于我。我要他知道我的心，我的心没有一块空地了，全被他填满了。
太宰，我真的好喜欢你，没缘由地，突兀地，某一刻开始，就像被子弹击中了一样，疯狂地……你身上的每一处都引诱着我。如果我说我也不知道这是怎么一回事，从什么时候开始的，也不知道喜欢你的什么，就是纯粹地喜欢你，你信吗。
他笑。
我信，就算你说你见我第一天时在口袋里攥着的不是刀片，是避孕套，我都信。
我也笑了。你看，你从来都不会知道他看透了什么，也不会知道他说的话是真是假。
那你知道，院长叫我来杀你吗。
嗯。
即使知道也信我？
我说了，我知道织田作不会伤我。
就这么笃定？
嗯，我就是知道，我知道织田作的很多事哦。
说来听听？
太宰眨了眨眼，摇摇头。这场合不适合聊这些，改天再说。
那这些伤疤是怎么回事？也改天再说吗？
不必了，疤痕底下没什么新鲜事，不值得织田作浪费时间。
我又跟他说福利院的事。我说福利院实际是暗杀组织的基地，那地下仓库里满是军火，威力足以毁灭一座小城，我们从小就被捡到或卖到这里，接受训练，身手合格了就被派发任务，当忠诚又盲目的兵卒，杀的都是些举足轻重的人物。他丝毫不惊讶，说他都知道，或许知道的比我还多。
我将我能说的说尽了，要他也剥开一点。我问他到底是什么身份，来此有何目的。
我是革命者。来此革命。
他说这话时语气佻然，仿佛在说着离谱的笑话，末尾还加上几声苦笑，不知道笑谁。可我知道他没把这当作玩笑。他就是个表里不一的人，不坦率，面上游刃有余，实际却总在担忧回避和逃离。
我问他这就是给我那本小册子的原因吗，他说是，也不是。他就想听听我的想法，听听我怎样看待革命。
他剥开的口子还是太小，我没能看出更多的东西。我接着问他为何革命，革谁的命，怎样革命，是要福利院行凶作恶的证据，还是直接铲除，他都不回答。有关革命的话题就在此终结，他把窗帘掀开，月亮罕见地从云里露出了半个来。
你今晚很漂亮，织田作。他说。你的眼睛有光亮了。

###蜕壳

太宰所说的适合聊天的场合，是一个昏沉的午后。天气闷热，我们带着酒、牛肉粒、驱虫膏药和餐垫去了湖边，周遭宽敞，不会被人窃听，偶尔还有微风，比在山下凉爽些。我们对着湖面，坐在垫子上，中间放着那本红皮书。
“看完了吗？”
他边开了一瓶清酒边问。清酒是我前一天晚上跑去城里的一家小餐馆里买的，我平时也会去那喝酒吃咖喱，和老板算是熟识。我也曾在散步时向太宰推荐这家店拿手的超辣咖喱牛腩饭，他似乎挺感兴趣，说离开太阳城之前一定要尝试一下。
“嗯，看三四遍了。”我应答，“不长，也容易读，语言流畅隽永，作为党派宣言也确有其煽动性，我看完都有些激动了。”
太宰咕咚喝了一口酒，点点头，把酒瓶递给我。
“我没骗织田作吧，谁都知道这是个好东西，”他拍了拍红皮小册子，“他们就是不愿意承认罢了。甘于落后，安于现状，拒斥进步，是不是很愚蠢，哈。”
他在说我刺杀的那群人，还有让我刺杀的那群人。这世上就是有那么多奇怪的事，还没被敌人打倒，同一阵营内部都会分崩离析，那群人是如此，这小册子上所号召的革命者，就定能避免吗？就真的能一直团结，同舟共济吗？太宰在等我的附和，我没吱声。
太宰觉察到了什么，唔了一声，问，那织田作怎么想的。
“他们不蠢，安于现状是因为现状够好了。”我用牙签戳起一颗牛肉粒，丢到嘴里，“至于进步与否，我不知道，我想不明白。有人的地方就会灾祸不断，难道革命就能让我找到活着的意义吗？”
太宰在听到我说的最后一句话后怔住了，好久没出声，眼睛直直地看着水面上不时浮现的皱纹。他肯定想过，我说的这些，他肯定早就思考过，他是个爱瞎想的人，也不像是容易狂热的人，很难想象他会毫无理智地、像信仰真神一般，充满力量地去为一个思想或一群人革命。我早看到了他身上与我相似的气质，说不定那就是他吸引我的原因之一，迷惘，惶惑，看起来在朝向目标坚定地走，实则周围都是死路，都不知道自己身在何处。于我而言，活着的意义在我割开第一个人的喉咙时就不存在了。那太宰呢，他在借革命的名义寻这虚幻的东西吗？他找到了吗？一定要找到吗？不惜为此孤身犯险？他是因为什么而这般执著？
不愧是杀手啊，说话都直击要害。他缓过神来，调笑着说话，又皱着眉头喝酒，喝得太急了，被辣味呛到，咳出眼泪来。他说，他也不知道，他也想不明白，他想不明白就来革命了，可能也没有那么沉迷这个思想，兴许就是为了私事来的，初衷就不怎么纯粹。我问他是什么私事，是寻意义还是寻仇，他又不答。
“你的亲人或朋友死于我们？死于那些操控者？”我把酒瓶从他手里夺过来，递给他一碗牛肉粒。他不愿意说。
以后再说吧。他生硬地截断话题，用他擅长的那种不在乎的语气。空气短暂地寂静了一会，他把焦点牵引到我身上。
“其实啊，织田作，我很早就见过你，在佐佐木先生的宅邸。”
我印象里那大约是一年前的事。不是所有任务我都能记得清楚，只是暗杀佐佐木那次生了太多变故。我向来只杀任务对象，不牵连他人，也不会让人看见，太阳城福利院心狠手辣，对知情者都是穷追不舍，格杀勿论，毫无转圜余地。可那天我放走了不止一个目击者。
我本是挑选好他妻儿不在的时刻潜入书房的。调查前一周就做好了，这个时段宅邸里除了一些管家警卫，就只有在书房里处理工作的佐佐木。我没有让他很痛苦，先用迷药让他晕了过去，再割开喉咙。血液顺着纸张流淌，窸窸窣窣地滴落在地毯上，洇出杜鹃花一般的图案。房间的门是在这个时候被打开的，佐佐木的儿子就站在门口，一声不吭地痴愣着看鲜红的河流。我把他的嘴捂上、把他拖到壁橱里时，他仍没有反抗，眼神空洞地看向我。我放开他，让他别说话，一会趁没人，偷偷溜出去，装作从来没来过这里，也没看到发生了什么，谁问都不要说，不要松口，或能保住一命。我离开房间时，又瞥到走廊尽头的一块迅速消失的衣角，听到人的呼吸和脚底与地面的摩擦，从身手看，不是福利院的人，那是我放走的第二个，现在看来，那就是太宰了。
太宰说，他当时意识到自己被发现了，可就是知道他不会死，这个小杀手不会来杀他，不惜多些麻烦和危险都要保下无辜之人的小杀手，一定不会杀他。
“不知道为什么，我看到你将食指轻轻竖在那孩子的嘴唇上时，有点感动。”太宰向我举起酒瓶，作敬酒状，“织田作很勇敢，轻而易举地就能反抗。我那天之后，一直忘不了你红枫般的头发，和抱起孩子的温柔，你是那样挺拔，那样强大，那样不惧怕，我想，我的处境比你好太多，怎么能这样畏缩呢。”
他到底没说他是谁，缘何出现在佐佐木的府上，也没说他究竟什么处境，怎样畏缩。他只是说，他花了不少时间查清楚了一些事情，来太阳城或许和我也有些关系。
“织田作当时，是在呼救吗？”
这话把我问住了，放人救人都是下意识的反应，我没有思考过这里更深层次的东西。太宰的话像是诱导，我如今回想，也不是毫无可能。我着实违反了规矩，着实想着要把太阳城真正曝露在阳光下，晒晒这发霉的隐秘。或许就像太宰所说，我在期待着谁的来临，谁的拯救，在期待着有朝一日，洞观一切的人带来刺眼的太阳。
“于是你就来了，太宰。”
我又开了一瓶酒，和他碰杯，喊他救世主，感谢他降临。他笑出眼泪来，说他只会毁灭，不会施救，也不知道是谁救了谁。我说那就由它不清不楚好了，谁救了谁那么重要吗，我只想永远和你在一起。太宰还是笑着哭，哭着笑，喃喃着，永远吗，永远啊，真好。
那之后我们聊了些轻松的话题，聊其他城市，聊其他书籍，聊我写的小说，聊他喜欢的作家。我们喝完酒时，已经是夜里，蛙声四起，太宰醉了，我架着他回去。直到最后，我都没有再逼问太宰的身份与革命的计划。我路上听着太宰断续地哼着小调，感受他打在我耳后的鼻息，想着，不急一时，反正来日方长。
可我错了。

###蛇鳞

我太自以为是了，太信以为真了。表白以后的每一晚，我都抱着太宰入眠，睡梦香甜。我满以为我们已经相爱，彼此信任，他要做什么我都支持，他也不会令我孤军奋战。一张被单已经沾染上两个人的味道了，我们一同喝了那么多瓶酒，我不明白我们之间还能有什么隔阂，什么不能说的话。我不觉得隐瞒会是常态，我相信太宰只是还没有准备好，而总有一天，他会完全地向我展露，一丝不挂而坦诚。
可不到一个月，我就发现这些不过都是我的一厢情愿，从来没有两情相悦。有些事情，太宰自始至终都没打算说真话。
如果没有发现他的执意欺骗，没有察觉到我原来还是不被信任，这感情可谓是完美之至，毫无裂隙。我们的灵魂彼此交织融合，是我从来都没有遇到过感受到过的契合。这稍纵即逝的不能更精彩的一个月里，我占有他每一寸肌肤，每一点纤细的情感，他也回应我每一次热烈的希望，满足我每一次渴求。我们聊天聊地，谈古说今，闷热潮湿的日子飞速驰去，我们天天读书、写作、探讨意义，每晚都闭上眼睛，大汗淋漓。
该怪他那晚没有好好把抽屉上锁，也怪我乱翻动他的私人物品，他确实不完全信任我，或许我也没有那么信任他，总之，我们之间的信任可能在我看到那个徽章时，就消弭了。
他到底是想要我看到，才故意不锁抽屉，还是真的过于大意忘记上锁了，我不知道，也不想追究。可不管怎样，我都希望他亲自告诉我，早点告诉我，不是叫我发现，然后感受五雷轰顶般的错愕。
我看到的是一枚家徽。
我盯着那块掉了漆、略显斑驳的金属徽章看了好久，什么都理解不了，只觉得世界像个吵闹的发动机，不停地嗡嗡直叫。我那样呆坐到他傍晚回来，他唤我的名字，话音未落，就看到了桌子上的物件。我猜我的脸色一定差极了，差到太宰的笑容瞬间消失，差到让太宰一下子就好疲惫。
“你都知道了？”他反锁上门，无力地躺在床上。
我知道什么？我该知道什么？或许我从一开始就该想到的？明明早就明白这是一场骗局？真假不都是虚妄吗？我爱的不是眼前这个人吗？什么东西比这躯体这魂识更重要？我不该这么激动的，可我全身都在抖，恼火吗？失落吗？悲痛吗？无助吗？不甘心吗？不懂吗？我如此在意吗？
我把徽章扔给他，胳膊颤抖得太厉害了，我不是故意要砸到他的肩膀上。
“津岛？”
我的声音难听得要命，简直像乌鸦报丧。
这次反过来了，我盯着他，他不看我。他揉了揉肩膀，从床上捡起那枚家徽，手指在上面摩挲，不用语言回答我的问题，却又用所有的肢体告诉我答案。
“你原来连名字都不是真的，津岛先生。”
我看到他听到这称呼时明显缩了一下，眼睑颤了颤，短促地笑了一声，笑得像叹气一样。我抱起双腿，蜷缩在椅子里，翻涌上来的情绪又猛烈又无理。
“你从来都没有信过我，我从来都不是你的恋人。”
你还有什么是真的？你真的在佐佐木宅邸看到我了吗？你真的是革命者吗？你真的悲伤吗，真的难受吗？你真的爱我吗？
我抛出一句句质问，他默默承受着，又哑巴了。没有一个人是冷静的，谁再说一个字，空气就要迸裂，关系就要破碎，人就要忍受不住。
天黑了，屋里静得像墓地。他起身走了过来，开始摸我的头发，我强忍着没躲开他。
这算什么啊，我连我恋人的真实姓名都不知道，那我这些天来口口声声喊的都是谁，谁是太宰，我爱的是谁，谁是津岛。我从一开始就没被接纳过吗？你这时来触摸我又算什么，安慰我还是讨好我，怎么都不可能得到原谅，你不是不知道这事你做得有多过火。你且告诉我，我到底是你的什么，恋人还是伴侣，过客还是工具。我在他手心里剧烈地喘气，胸腔里有东西崩碎了，瓦解了，消失了。
我知道津岛这个姓氏，很早之前就知道。那是一家大户人家，宅邸很是气派，有好看的门牌和刷得雪白的围墙，“津岛”二字辉煌地挂在门边上。我出任务时常看到这座宅子，也不是没听说过他家少爷的传闻，没想过日后会同它有这样的瓜葛。
那你还在革什么命，革谁的命啊？你可知道你父亲就资助了这所福利院，可知道就是你父亲要杀人？你生来就是贵族，哪会有革命组织将你当伙伴看？你何苦做这种里外不讨好的事，把自己置于绝岭峭壁？你是要自杀吗，要自取灭亡吗？你在做什么，你到底要做什么，你自己清楚吗？那么聪明的人，你真以为革命能带来太阳和光明吗？
我以为我爱的是一个和我相同的身不由己的蚍蜉，我以为我们是同类。当然，你来自于哪本没有关系，我都会托住你拥抱你，只是，只是你怎么不一早告诉我，难道要一直瞒下去？还是说你从未想和我永远相爱，我在完成我作为棋子的最后一个使命，结束了，你会杀了我吗，还是会抛下我，像一切从未发生过？
太宰好沉默，什么话都不说，六神无主，双眸黑洞洞的。
好久，他问我，能不能继续喊他太宰，继续把他当作太宰治。他告诉我他的本名，津岛修治，告诉我他讨厌这个姓氏，这个名字。
我不知道该怎么办，我还能怎么办。我和他一样疲惫，什么都不想思考了，也什么都思考不了了。他叹了口气。
“织田作，再信我最后一次好吗。”那是他在实施计划前对我说的最后一句话，“下周二凌晨，我们去南边的山顶。那天的太阳城要出太阳了，这次我不骗你。”

###受洗

我信他了。
我没有别的选择，从开始就注定没有退路，我还能怎么做呢。就算没被接纳，就算没被爱过，难道就能不爱人了吗？说不爱就不爱，有那么容易吗。那天之后我们没再说一句话，他在筹划着什么，既然不想让我知道，我也就不去探究了，既然想在周二凌晨支走我，我就如他所愿。我一早就把一切都倾付给他了，深陷进去，不能抽身。太宰算得准准的，我被支使利用得心甘情愿。
于是那晚我早早地来到南边的山顶，带着我一抽屉的情书和那本红册子。这一个星期，我又犯了失眠，很久没睡过一个好觉，每晚都望着窗外，看有没有太阳将出的迹象。夜里的山顶冷，风带着秋天的味道，不柔和，呼啸着。我还穿着盛夏的短袖，宁愿被秋夜撕扯着，也要固执地抓着夏天的尾羽不放。太宰当然没有如约而至。他倒是狡猾，也没说清楚具体的时间，只要赶在日出前来就好了——如果真的有日出的话。
当然，就算是一整晚不出现，一整个星期、一整个月都不出现，就此消失在我生命中，不留给我什么，也不带走什么，我也没什么好说的，怪不了任何人，怪谁都没用。这接近两个月的生活就成了一场没头没尾的电影，总会被人淡忘。可只要这夜还没结束，我就可以继续妄想。
火是凌晨四点烧起来的，从南山的山顶往下看，正好可以看到。我看着福利院熊熊燃烧，那火就像是放在我心里一样，把处处土地都烤得焦灼，让人无端燥热，火灭了、烧干净了，又让人失去庇护，抵御不住寒冷。我这才明白，太宰先前对我做的那些，不过是这项计划的一次预演。
“一切坚固的东西都烟消云散了，一切神圣的东西都被亵渎了。”
我无缘无故地念出这句话，一点情绪都不见了。烟消云散了，什么都没有意义，我瞬间看懂了太宰身上的每一条伤痕，应该很痛吧，可我不再悲哀了。
太宰之后告诉我，他在福利院前凝视那窜得越来越高的火焰时，想的也是这句话。没什么东西坚不可摧，谁都过不好自己的生活。
他爬上山顶的时候，太阳刚露出头。他浑身是血，白衬衫被染成了红色，脸上还有灰尘，不用多问，就知道发生了什么，谁胜出了。他有些累，却在笑着，指着东边的天空对我说，看，我没骗你吧，织田作。
他没骗我。那是我在太阳城十几年以来第一次看到太阳，也真的是秋季早上的太阳。和那晚的火焰相差无几，红得刺眼。太宰小心翼翼地靠到我肩上，我搂住了他。
“受伤了吗？”我问
“没有，我可是有手段的。”他放松了点。
“都结束了？”
“或许是吧，或许也没有。”我听不出来他的悲喜，“我和我所谓的同伴已经失联半个月了，你说得对啊，我可能就没有同伴。”
我很想对他说这都不要紧，我爱他，会一如既往地爱下去，不管他对我有没有真心。可我话到嘴边，又觉得他会不会不需要也不会在乎我这句话，又不敢说了。
我们坐在冷硬的土地上看那颗太阳跳起来，身上都冰冰冷冷。太阳城没有其他人了，就剩我们，一叠免于火灾的情书，一纸宣言，和终于赏脸的太阳。我递给太宰一个如同烂掉的树叶般苦涩的吻，问他，要不要再来一场，就在此时，此地，在太阳的见证下，丢掉一切伪装的虚假的，我们坦诚地再来一场。
他默许了。我们脱掉衣服，冰冷的肌肤贴着冰冷的土。
闭上眼睛，好吗？
他又问我，声音不那么平稳，在害怕吗？我摸他的头发，吻他的颈，想让他不那么冷，想告诉他没事的。
我说不要。我不是个盲人，不肖想一直享受盲人的安稳幸福。太阳出来了，我就是要在刺目的阳光下，睁着眼睛，好好看你每一道伤疤裂痕。我要让你知道，你这具伤痕累累的身体有多漂亮，我有多喜欢。你说人看不见真实，那不是眼睛的问题，是真实从不暴露。可你现在赤裸着，你现在就是属于我的真实。
他还是萎靡不振，只有嘴角抽动一下，勉强轻笑，说我从来没在做爱前说过这么多话。我抱住他，从额头开始亲吻。阳光发烫。

###泡影

太阳城烧尽的第二天，我和太宰登上去雨城的火车。他跟我说，雨城是他去过的最浪漫的一座城，阳光炙热，空气慵懒，到处是无花果树、酒吧和泳池，在那样的地方总能写出好的文章。他说我们要一起过去，在那边相爱，生根，直到老去。
他又骗我了。
我该在打盹的时候留个心眼。与太宰相处这么久，我还是落入他的陷阱。他所描绘的，只有前半段是真，后半段就全是谎话。或许他确实喜欢雨城，可他不愿意跟我同去，什么相爱、生根、直到老去，他说这话时眼里有光，叫人以为有多真。可我睁眼时，身边已经没有人的影子了。
我一个个地问同车厢的旅客，有没有看到一个深褐色头发、身上缠满绷带的男子，是去洗手间了吗，还是去餐车了？戴眼镜的姑娘放下了手里的报纸，说，你找他啊，他早就和人一起下车了。
他在哪站下的车？姑娘摇摇头。我失控地拉住一个乘务员的衣领，身体开始摇晃。我听到有人吼叫着问，语无伦次。火车刚过的是什么站？风城？云城？他去那里做什么？他为什么要下车？他走了，我又为什么要去雨城？
手从四面八方伸来拉住我，人们把我重新塞回了座位里。我好想哭，或许已经在啜泣了，我从来没有这么无措。我的心他不要，再也找不回来了，沿途被丢在了哪里，谁会在乎呢。谁能告诉我，太宰治是不是个幻象，我刚刚是不是在这列火车上，做了一个很长很长又真实无比的梦。
终点站到了。我来到了永不下雨的雨城。

