---
layout: post
title: 狗屁新世界
date: 2022-08-04
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 烧信组
comments: true
---

我的母亲养了一个野孩子，一个背叛她的情人。
<br/><br/><br/>
1
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;十多年前的叙拉古，还不是这个样子。那时候乱得像个狼窝，尸横遍野，断壁残垣，墙上门上和人的屁股上都是弹孔，树上衣服上和人的脸上都是刀疤，至亲的尸体和食物堆放在一起，街上到处是火药酒精咖啡和妓女的气味。不这么光鲜整洁，没有清一色的毫无辨识度的白色房屋，没有直挺挺的不打弯的路灯，也没有衣冠楚楚装腔作势的流氓。
<br/>&emsp;&emsp;西西里当年找到我的时候，我正坐在谁家被炸得稀碎的废墟顶上嚼熏肉干，方圆多少里都没有人烟。记得那天有点淅淅沥沥的小雨，她来的方向有低低的乌云。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普兰德，跟我走吧，我们可以创造一个更好的叙拉古。”
<br/>&emsp;&emsp;她这么说，伸出右手，平摊向上，像是要从泥沼与漩涡里拉扯谁拯救谁。睫毛沾上细雨，一会儿就不堪重负，将滚落时叫我不自觉地眨了一下眼，她就在我眼里湿了，像雨天没了穹顶的拉特兰教堂里的神像。我应该是笑了，笑声在荒凉的旷野里能盘旋许久，但下雨时不能够，干巴巴的只在人喉头打转。没意思。我从废墟上跳下来，没搭上那只高高在上的矜傲的手。我说我没兴趣做谁的狗，但有兴趣吃三十份焦糖千层酥和三十份番茄炖肉。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德是个疯子——他们都这样说，看我的眼神都躲闪憎恶又恐惧。后者在我小时还没有，瘦胳膊细腿的，就算是疯癫也不足让人害怕，精神不正常的威力还没有传染病来得强大。他们没想到用石子马鞭和牛粪打着打着我就会成长，长到有一天可以徒手扭断他们的脖子。恐惧就滋生了，我能看见它蔓延得很快，蚕食着他们的肌肤肉体与骨骼。昔日看虫豸的眼睛开始乞求，眼泪汪汪，求您绕我一命吧我还有个三岁的孩子。他们还不知道绝望的乞求只会让我更加兴奋。我觉得懵懂的孩子可怜，用剑将他挑过来，先赐他死亡，于他没用的父母鼻子底下。他们就疯了，眼睛流着血，用疯狂的语气嘶吼，牙床都裸露出来，拉普兰德，你个疯子，你连孩子都不放过。就这样，我仁慈的善举又被污蔑成了恶行。他们头颅落地时，我甚至没有兴致划开还温软的皮肤。我把小孩埋了，剩下两具尸体丢在山上，等乌鸦来啄。
<br/>&emsp;&emsp;我始终不明白世人口中疯的含义。我日夜徘徊于深林荒原，只因家里人嫌我身体孱弱，看我不顺眼，打骂加身，让我无家可归。我赤身裸体地站在湍急的溪流中，只因身上起跳蚤了，伤口化脓了，我渴了。我活生生撕下兔子的后腿，只因我饿得等不及生火烤熟。我逢人就笑，只因笑能露出尖牙，哭却不能。可凡此种种，他们见到了都说疯。我懒得辩驳，也没人会听我辩驳，谁又真正在意你是不是真正疯。
<br/>&emsp;&emsp;非要我说，西西里才是疯得彻底的那个。
<br/>&emsp;&emsp;早在找到我之前几年，她的勃勃野心就已彰显。婚礼当晚杀死自己没睡过的丈夫、家族的头狼，寥寥几句话就让那群不知所措的迷茫的孤儿们乖乖顺服。她摇身一变，从远近闻名的风韵女子到威名赫赫的西西里女士不过七天。人人都说她觊觎夫家财产与生意，也记恨那些曾经在街上酒吧里舞池中摸过她的人，要伺机报复。起初我不知道。饥一顿饱一顿的孤狼早不在乎那些家族的事了，我不知道她来找我做什么。但我提着剑站到拉普兰德家族地界时，她站在我旁边。
<br/>&emsp;&emsp;“一个都不留？”
<br/>&emsp;&emsp;她问。红褐色的鬈发很长，扫着尾巴根，抹了发油，又亮又香，摇晃一下脑袋，裹在大把头发里的浓郁的柑橘香味扑我一脸。她侧身，拿母亲的眼光看我，把我从头到脚怜爱了个遍。我不喜欢那姿态，也不擅长应对，在那样的眼神下呼吸都是弱不禁风的啜泣，挺一下胸脯都是倔犟逞能。我惯常地笑，龇牙咧嘴。
<br/>&emsp;&emsp;“哈哈哈哈，杀痛快点，一个也别留。”
<br/>&emsp;&emsp;她没有孩子，却像个狼母一般冲进去，杀素不相识的人像在杀亲生孩子的仇敌，模样比我还要愤懑。而我只看着他们惶恐的模样就血脉偾张，快意顷刻就赶走了厌恨，每一次挥剑都像是在给生命升华。对，就是这样！哈哈哈，再猛烈些，用点力气！我大叫大笑，从没有这样快活过。心脏刺穿，颈动脉飙血，血肉横飞，飞到我眼睛里，我闭着眼乱砍。她靠过来，腾出一只手抚过我的脸颊，往我左眼吹一口气。没伤着吧。一边砍飞好几个人。从小到大我什么疼什么委屈都遭住了，就这一摸一吹遭不住。
<br/>&emsp;&emsp;杀完了，站在明晃晃的月亮下，一堆沉静的尸骨上，她温柔地看着我，带着点已婚女性的成熟妩媚，说好了哟，这下没人敢再欺负你了。我差点就要融化，差点就要哭，酸酸的一团气从喉咙涌到双眼，胀痛，逼着我大笑出声，聒噪地笑了好久，笑到眼角攒泪。我说你真好笑，女人老了都想要孩子吗，那去生一个呗，无处安放的母性不要放我头上啊。她疑惑，你在说什么胡话？我后来才知道，她就是那样的人，怜爱一切，呵护一切，因她以为这叙拉古的一切都是她的所有物。呵，孤高不可一世。
<br/>&emsp;&emsp;我做过最疯的事，就是握上她的手。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;2
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;“快点拉普兰德，有大人物找你。”
<br/>&emsp;&emsp;我慢吞吞地走着，被人推一下动一下，右手食指尖勾着我的工作服。换衣间的门在我身后嘭地合上，我脱了常服，光裸的脊背靠在冰冷的门上，镜子里的自己瘦削，肉都长在该长的地方，白白的，摇摇晃晃，看上去好淫荡。我牵着嘴角笑笑，勾引人的职业习惯已经改不了。泛着黄绿荧光的透明的工作服薄得像蜻蜓翅膀，披上，乳房屁股和阴毛都在遮蔽下暴露无遗。我踩上极细的高跟鞋，在劣质地毯上一步一个窝窝地往包间走去。
<br/>&emsp;&emsp;她跷着腿坐在沙发里吸玫瑰薄荷电子烟，红棕色的卷发，黑蓝色的墨镜，烈焰红唇，耳朵上戴了六只耳钉。转来转去的红蓝色霓虹灯打在她饰品繁杂的身上，反射的光芒刺人眼。这种人不该来地下城阴湿潮热连空调都没有的便宜小黑店，太高贵太亮丽了，几千米云顶之上的高级舞厅迪厅才是她们的栖身之所。
<br/>&emsp;&emsp;我说：“女士，你可能来错地方了，我们这里连一瓶真红酒都没有，恐怕不能够取悦你。”
<br/>&emsp;&emsp;她给我扔来一件丝织披风，不透明的。
<br/>&emsp;&emsp;“穿上，拉普兰德，我不是来取乐的，我来找你。”
<br/>&emsp;&emsp;我下意识地接住了，纳闷：“哦？那为什么要我穿它？”
<br/>&emsp;&emsp;她从墨镜上方觑我，眼睛是情场老手的那种，自然而然，毫无刻意，不风流但有气韵，不荤也不莽撞，很烂熟，带着倒刺儿：“你喜欢被人看光？”
<br/>&emsp;&emsp;我恍然：“噢，是这个意思啊，我以为你喜欢这个哩，还在想是要蒙住眼睛还是裹在这里。”
<br/>&emsp;&emsp;我用手比了比下面。她从墨镜后看着我，又吸一大口电子烟。她说她来自西西里，问我听没听说过。我点头，不是上面一个显赫的家族吗，几天前还上过电视，说是要把瑞纳仿生人公司收购了对吗。她回答得牛头不对马嘴。拉普兰德，我邀请你与我一同完成一项伟大的事业。
<br/>&emsp;&emsp;我坐在她脚下的地面上，湿漉漉的，滑，好像还有点黏，不知道是什么糖水洒了。我给我俩一人倒了一杯饮料，翠绿色的，好，现在房间里红绿蓝三色都有了。
<br/>&emsp;&emsp;我说：“稍等等，尊贵的西西里女士，别把你们那些宏大空洞的论调带到这小地方。我现在什么都没搞懂，你要是能按顺序回答我三个问题，我会很感激。”
<br/>&emsp;&emsp;她微皱着眉喝了一口糖水，好像是太甜了，齁得她说不出话来，只打了个手势。
<br/>&emsp;&emsp;“伟大的事业是什么？为何找我？在这花了多少钱？”
<br/>&emsp;&emsp;她把墨镜摘下了，不用再翻眼瞧我，丰腴的嘴唇抿了抿，勾了勾。
<br/>&emsp;&emsp;“伟大事业是新世界人人平等自由。找你是因为我需要你的力量。这里很便宜，叫你四小时加一份保密服务只要五十八硬币。”
<br/>&emsp;&emsp;我被搪塞得天衣无缝，没有任何可以指责抱怨的地方，所有语言都直接且圆滑。我耸了耸肩说：“好吧，你很厉害，我还是什么都没搞懂，但我至少知道老板把我卖了。你要我做什么？调情？暗杀？偷盗？我们这又不接待什么上面的人。”
<br/>&emsp;&emsp;她说：“拉普兰德，你可以不待在这里的。”
<br/>&emsp;&emsp;我愣了一愣，旋即反应过来：“你查过我？”
<br/>&emsp;&emsp;她笑，隐隐约约地，勾引人的伎俩都比我高级：“不查怎么找到你。”
<br/>&emsp;&emsp;我冷笑一声：“那你应该知道我的贵族老爹已经死了。”
<br/>&emsp;&emsp;她听了，面部表情没什么大幅度变化，但就是让人感觉突然柔和了起来，水润的眼睛里仿佛有一丝丝哀伤怜悯。她呼出好长的一口气，似乎还在微微颤抖。
<br/>&emsp;&emsp;“可怜的孩子……失去了家族的庇护，六岁被卖到地下城之后就再没见过太阳了。你甘心吗？”
<br/>&emsp;&emsp;我快要把晚餐的人造肉就着饮料吐出来了，干呕一阵翻了个白眼：“别演了，好恶心。真难相信你用这样的演说词率领一整个家族，还企图继续用这样的演说词创造新世界。”
<br/>&emsp;&emsp;她听了，怔怔地看我一会，又戴上了墨镜。她仰靠在脱皮的旧沙发背上，一时间沉默了，只吸她的烟，把室内弄得好香，很假意的香。
<br/>&emsp;&emsp;你看吧，她是真诚的，坦率的，该当革命家的时候当革命家，该当女人的时候当女人，偶尔爱意泛滥就要当乳娘，全世界都是她的宝儿，都要受她庇护也听从她爱慕她。她从不遮掩野心，从来都自信，拿圣母的眼光看众生，要为自己的所有物谋福音。虽然这真诚坦率也可能是装的，但已装得她自己都深信不疑，刻在了皮相与骨子里。
<br/>&emsp;&emsp;她问我愿不愿意做她的小孩。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;3
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;西西里的愿望很伟大。如果真如同她对我说的那样，那世上就没有比她更疯的人了——家族各司其职、互不侵犯、彼此帮衬、和睦相处，共建美丽新世界。我不以为然，曾打趣她说，是不是还要家家门户洞开，坦诚相待，每个人的存款都同样多，每间屋子都同样大，谁家的狗都不能多养一只，那干脆别叫叙拉古了，改名新拉特兰如何。她骂我在找茬。她说她只是不想让叙拉古一直陷于无止境的复仇与争斗之中。
<br/>&emsp;&emsp;“鲁珀的利爪尖牙应该对外，不应该对向我们的同族。”
<br/>&emsp;&emsp;她的大爱也有界限，范围就是这片布满树林怪石山包和柑橘葡萄阳光的土地。天灾之下，人祸之间，她一定要让狼血流进泰拉大陆最后一条龟裂的河道里。为此渺不可及的理想，拉拢一些势力，铲平一切阻力，社交与游说必不可少。而这恰好是我不所喜的。
<br/>&emsp;&emsp;我讨厌和说不通的人交流，讨厌夤缘攀附溜须拍马话里有话。在带我去与叙拉古各大家族甚至他国伙伴谈合作之前，西西里皱着眉头叹着气教了我好几天。如何尊敬礼貌又不失身份地打招呼，怎么拿高脚杯怎么敬酒，什么菜只能吃一口，餐巾该怎样用，怎么看气氛又怎么应对，她的各式眼色都是什么意思……我并不觉得这些有什么意义，但还是记住了，以让她的脸色缓和放松一点。
<br/>&emsp;&emsp;记住是一码事，控制住是另一码事。在我用剑戳穿长桌时，我就知道不好了，西西里的脸上像打了一层薄霜，嘴上还是在笑着，漂亮的两只眼睛眯起来。可我已经收不住了，倒也没那么想收住，不然刚刚就忍下了，一口气就着干红吞下去，关我底事，肥头大耳的老男人会继续对西西里吆喝，叫她陪睡，颊上两团酡红不知道是醉的还是遐想出来的，西西里呢，会依旧眉开眼笑，为了一批海上的军火枪械捏起嗓子，讲话都像是在唱戏一样。剑送出去了就没有收回来的道理，何况现在剑刃正靠着男人的命根子，动弹不得。
<br/>&emsp;&emsp;我咧开嘴笑。拉普兰德式疯笑，遐迩闻名。他被吓得直冒油，舌头都打结了，浑身僵硬。好在一群手下还算称职，已经举起手枪齐刷刷对着我了。我吹一个口哨，告诫他不要哆嗦，长剑锋利，稍偏个几毫厘就会割下一块肉来。他怪叫一声，喊道，放、放下，都把枪放下，有话好好说。
<br/>&emsp;&emsp;我笑得整个身子都向后仰去：“现在能好好说话了？那我们回到最初的主题，三百万，二十天之后能不能交货？”
<br/>&emsp;&emsp;老男人还在抖，斜着眼睛觑西西里，像挤出一个讨好的笑容但挤成了抽筋。西西里什么世面没见过，多稳重，多会装，还是笑眯眯的和坐台小姐一样。老男人配不上，这廉价的魅惑多给他一点都是暴殄天物，我想。可这东西在西西里那儿要多少有多少，她一开口，调调还是牵肠挂肚地转。
<br/>&emsp;&emsp;“西蒙先生，介绍一下，这位是拉普兰德，您应该听说过。”
<br/>&emsp;&emsp;“那、那匹杀了一整个家族的孤狼。”男人看我的眼睛又恨又狠，“呵，西西里女士好手段，连离群的孤狼都为您效忠。”
<br/>&emsp;&emsp;西西里把目光分给我一半，笑意盈盈，血洒明月之夜的景象就开始在我眼前回闪。我有点热了，挑了下剑，直指男人的喉咙，在上面划出一道红痕。
<br/>&emsp;&emsp;西西里说：“西蒙先生，枪与玫瑰，您只能选一个哦。”
<br/>&emsp;&emsp;回去的路上西西里一言不发。我从后视镜里看她头抵着玻璃装睡，气息浅淡，偶尔长叹口气。我把车窗放下来想点烟，她就醒了，叫我别抽，关上窗，小心灌木丛里飞出来的子弹。
<br/>&emsp;&emsp;“你生气了。”
<br/>&emsp;&emsp;我把车停好，追上她。她把大衣挂在门口的衣架上，也没等等我，就向二楼卧室里走。我跟在她身后，借着她的威风接受了好些个人的鞠躬。
<br/>&emsp;&emsp;她关上房间的门，背对着我喝茶洗手梳她的头发弄她的香薰，把我搁在墙边晾成一片风干狼肉。接着她又叹了一口好长的气，转过身来看我，眼角比平时红，几道泪痕还没干，呼吸声咕噜咕噜冒着泡，鼻音怎么也遮掩不住。我还从没见过她哭的样子。
<br/>&emsp;&emsp;“你不听话。”
<br/>&emsp;&emsp;不知道为什么，这本微不足道的指责让我的心尖狠狠揪了一下。我笑了，我在慌张无措的时候都会笑，还能怎么办呢，笑是最简单的虚伪表情了，能掩饰你的软弱，让人捉摸不透。我说女士，别难过，我生性就笨拙，不然您再拿那柄小尺子责打责打我，像您纠正我用餐礼仪那样，消消气。我把手掌摊开，她又滚落两滴泪来。
<br/>&emsp;&emsp;“你永远都无所谓对吗，永远不会有危险的概念，不会忍一时之辱从长计议，也不在乎别人，只会随心所欲，对吗？”
<br/>&emsp;&emsp;她越来越激烈的嗔叱和满脸的热泪直把我搞得很荡漾。我跪在她的脚边，头贴在她的小腹上。我说你要那个吗，我去给你拿来，麻绳或是铁链，把我吊在这水晶灯上，一丝不挂地抽打，在我身上留下你深深的印记，叫我不得不在乎不得不记住，这样可以吗。她把我搂在怀里拍抚我的脊背，小腹软软颤颤。她念我的名字，拉普兰德，一遍又一遍，我闷在她肚子里哼。我知道我没有退路了，自由在世十多年终于被什么东西绊住了，使我不得再徒然逡巡横冲直撞。
<br/>&emsp;&emsp;叙拉古以后会变成什么样，真有那么重要吗？
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;4
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;西西里带我离开了漆黑幽深的地下。总是红黄蓝的霓虹灯牌、抓着你脚踝行乞的废弃改造人、从上面抛下来的垃圾、一直撞墙的机器人、绿色的机油小溪、永远有酒喝的醉汉……这些我看了十年早已习惯的事物一夜间就从我身边消失得干干净净，连气味都没留下，在西西里家的浴缸里用香氛浸染没了。我问她，她说这是柑橘香。
<br/>&emsp;&emsp;“一种水果，很难种植培育，但调配出来的香氛还是很常见的。”
<br/>&emsp;&emsp;我记得她这么说着，往我的身上堆泡泡。
<br/>&emsp;&emsp;地上很亮。刚上来时我受不了，整天戴着墨镜，坐在一百层的落地窗前看云和飞来飞去的车。玻璃隔热，还能调整滤光的效果，我从接近全黑慢慢调到全亮，三天后摘下了墨镜，自此就再没有一点地下城的影子了。西西里每天都很忙，有时一整天都不能回来，就用无人机给我送来正餐甜点和下午茶。她会附上一张纸说明每一样食物的用材名称，叫我在后面打上五角星来评判喜爱程度。她把我精心豢养着，镜子里的肌肤越来越明润而有光泽，就像我在电视里见到过的最高端的仿生人。
<br/>&emsp;&emsp;两周后，她第一次请求我帮她，要我去和一个男人上床。
<br/>&emsp;&emsp;“为了你解释过但我不懂的人人平等的美丽新世界？”
<br/>&emsp;&emsp;我问道。她点点头，又舀了一勺冰激凌送到我嘴边。有些化了，顺着我的嘴角流。她向前倾了倾身子，停顿一会，拿出手帕帮我擦掉了。
<br/>&emsp;&emsp;“为什么不用仿生人？”我问，“不是拒绝的意思，只是仿生人不是更好看精致些吗？你看，我大腿上还有一块瘢痕。”
<br/>&emsp;&emsp;西西里的手指肚很柔软，轻轻抚我大腿根上那处，很痒，叫我不自觉地颤动。她说，若非万不得已，我也不想叫你去喔。仿生人都是一个模子刻出来的，表情动作都程式，品味稍高一点的娱乐场所都不用他们了。她又把我抱进温暖的怀里，脸颊放在我的头顶上，像猫咪一样蹭我。她语音颤颤巍巍，拉普，你能做好吗，就像你曾经的工作那样，我相信你，你这么漂亮……
<br/>&emsp;&emsp;西西里十分清楚，美丽是危险的。
<br/>&emsp;&emsp;可当我同计划的那样，把目标从舞厅一步步牵引到黑酒店的床上，正躺在那儿等着他不温柔地将我的项链扯下衣裙撕开时，砰，砰砰，忽然间三声巨响，前一声是踹门的声音，后两声是枪声。男人的脑浆糊了我满面，半爿头颅像没电了的机器人咚地倒在我身上，沉得要死，两个人合力才把他翻开。我看着气喘吁吁魂不守舍的来人，笑道，怎么，改计划了？她突地就冲上来抱我，用五位数的衣服擦我的眼睛我的脸。她说苦了你了我的孩子，他哪根指头碰了你，我要剁下来插进他的后门里。气呼呼又后悔的模样把我逗得哈哈大笑。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普，你会用枪吗，以后脏活我来干，你去当死神。”
<br/>&emsp;&emsp;她这样说，把柑橘味泡沫又堆在我头发上胸脯上肩上，我一下子就笑不出来了，假的装装样子的都不行，心口好热，叫我不自禁地把穿着干燥浴袍的人也扯进了大浴缸里。她从水里探出头来，湿湿的鬈发贴在侧脸下巴和脖子上，两颗眼珠也像刚捞出来一般，透亮。
<br/>&emsp;&emsp;我说：“你不能和那些男人上床。”
<br/>&emsp;&emsp;她弯着眼睛笑：“没事的，我擅长。”
<br/>&emsp;&emsp;我说：“但你不能和别的人上床。”
<br/>&emsp;&emsp;说出来的话语简直就像小孩闹人，不可理喻也不由分说，而她慈爱的眼神把这一切搞得更像了。那样子就像是在哄一个分离焦虑期的孩童，张口可能就要唱儿歌，幸好她没有张嘴。我有时想，西西里就像是个妓女出身的圣母，一面千娇百媚，一面又非要牺牲感动。
<br/>&emsp;&emsp;她给我定制了最顶尖的微型武器，又找最专业的人来帮我做手术，把电击装置植入我的右手无名指里，小口径枪封进我的左手手腕处。她教我如何在危急情况下使用这些武器，捏着我的左手放在她的胸口。像这样，离心脏越近越好，然后手指弯一下，就扣动扳机了。还没装填子弹，我从善如流地弯曲手指，勾到她的乳头。她好甜蜜地对我笑，眼睛分明在说，孩子，我已经把你看透彻了。
<br/>&emsp;&emsp;她把我当做她的秘密武器、最强大的一副牌，那么小心地呵护着我、藏匿着我，叫任何人看进我的双眼就再也看不见明天的世界，可阻碍她的力量太多，总会有些不幸的时候。我的左眼被刺瞎后的那几天，西西里身体里的火焰就没灭过，滚烫，猖獗，烧掉百十号人的尸体，炸掉一整栋破楼。她带着一身的血和一个精致的合金礼盒回来，细细冲洗了擦干了再递给我，要我打开。
<br/>&emsp;&emsp;是一只流金色的义眼，强光底下像天边的夕阳，黑暗之中又像一枚月亮。
<br/>&emsp;&emsp;“喜欢吗？”
<br/>&emsp;&emsp;她问，小心翼翼地揭掉我眼睛上的纱布，再小心翼翼地给我戴上，生怕弄疼我。她把镜子放到我面前。
<br/>&emsp;&emsp;“你喜欢吗？”
<br/>&emsp;&emsp;我笑道，拿右眼看向镜子里的她。她呢，正在看我左眼的伤疤，竖着一道下来，切开我的夕阳我的月亮，还很新鲜，带着点红。她用手掌虚虚掩起那道疤，仿佛痛到了自己身上，吸气时颤了三颤。
<br/>&emsp;&emsp;她说，等到新世界，我足够强大，一定要偿还你所受的一切苦难，要让你永远幸福。
<br/>&emsp;&emsp;你很难不去相信并描摹她的愿景，在她激昂的发抖的慷慨陈词下，在她热切的目光中。只是人的收获太多了，总要丢弃些什么。西西里忘记了，弱小也是危险的。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;5
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;在即将实现西西里那宏图伟业之时，德克萨斯来了，住进西西里的宅邸，作为德克萨斯家族表明合作诚心的人质。她的来临并不是个好兆头，我看到那冰冷又异常执著的眼睛就有预感了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯长得好看。不是西西里那种，西西里太熟了，像挂在枝头摇摇欲坠的水蜜桃，汁水充盈得吹口气就能溢出来，给你很多，自己还剩很多。德克萨斯的好看是乖的，直接的，不加矫饰的，硬朗的，感觉像椰子，要你一层层剥，捅很久才会给你，一旦决定给你就会倾倒，自己可以干涩，可以片甲不留。青涩，纯情，初出茅庐，没有心机。和西西里截然不同，但我不知怎么地，还是和她搞上了。
<br/>&emsp;&emsp;起初只是一起完成西西里布置的任务，清剿，跟踪，恐吓，护送，她和我一样能干，就是不太享受战斗的过程，砍人不眨眼，总是用最有效率的方式解决掉对方，丝毫没有美感。可不管如何，战斗结束后的那支烟还是美妙的。我吐到她耳朵上，她背对着我，耳朵会细微地颤。
<br/>&emsp;&emsp;之后，记得是一次艰险的任务，我们中了埋伏，都受伤了，虽是杀出了重围，但身上落下密密麻麻的血口子，没有一点平时的气定神闲，西西里女士最得意的两名手下狼狈得很。月黑风高的夜里，我们靠在一口枯井之后，德克萨斯的呼吸声与心跳声都响，我都想把她按住捂住，别叫那群耳朵灵的循着声过来了。可她快我一步。她掐着我的脖子吻我。
<br/>&emsp;&emsp;我格格地笑，笑声被她的牙齿和舌头碾得稀碎。她比西西里带劲多了，手指直抠进我新添的伤口里，恶狠狠地翻搅，一定要听到我不自觉的呻吟和气喘才罢休。我断断续续地问她，这是在干什么。她说，惩罚，喉咙里喷火，热得不行。惩罚什么？惩罚你挑逗我。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯是有意思的，我承认我对她感兴趣，想撬开她平时除了抽烟喝酒时都禁闭的嘴，想知道她盯着山岗盯着我时在想什么。她只有在愤怒和做爱时才坦诚，一遍遍爱抚我，又一次次予我疼痛。她喜欢看我承受不住的样子，那会让她更兴奋，戴着假器具更用力地顶撞我，手指陷进我的臀肉。我常在迷离时看她的脸换了副模样，西西里柔和地微笑着看我，嗓子里唱着用我的名字拼凑出的摇篮曲，身下手下却那么激烈地蹂躏我，叫我更加受不了了。我沉溺在那幻想中流很多水，嘴里咕哝着不够不够，我是坏小孩，要挨狠狠的责打。德克萨斯这时候就会停住了，叼一支烟看着我和我的两腿之间，等我回到地上才说，你爽得太早了。
<br/>&emsp;&emsp;西西里知道这一切。我们从不避开她，好几次在她鼻子底下拥吻，她要么静悄悄地绕过去，要么耐心地到旁边等一会再来和我们说话。就是这善解人意搞得人火大。我把在西西里面前与德克萨斯调情当作一种蓄意的报复，西西里越是表现得满不在意，我越是气得发狂。
<br/>&emsp;&emsp;所以我一开始将西西里针对德克萨斯家族的举措理解为她的妒意。
<br/>&emsp;&emsp;那天晚宴之后，西西里把我叫了过去，没在书房，在她的卧室。床头柜上摆着两杯葡萄酒，酒香浓郁，是人都能闻出来有多贵。她递给我一杯，和我碰了一下，抿了一口。我很渴，眼睛一直盯着她的脸，一不小心就喝掉大半杯。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普兰德，我有两个任务要交给你。”她的声线还是不急不缓。
<br/>&emsp;&emsp;我说：“你先告诉我是什么。”
<br/>&emsp;&emsp;她终于抬眼看我：“第一，灭德克萨斯家族，第二，瞒着你的那个小女友。”
<br/>&emsp;&emsp;我听了，控制不住地哈哈大笑：“噢西西里，你这是在感情用事吗？不常见啊，何必呢，她只是和我玩了几次罢了。”
<br/>&emsp;&emsp;西西里的微笑迷人也骇人：“拉普兰德，你会错意了，我完全不介意你们的恋爱。”
<br/>&emsp;&emsp;我的笑声停滞了，弯起的嘴角还挂在脸上，僵硬。
<br/>&emsp;&emsp;“我确认一下，现在同我说话的你，是西西里，还是西西里女士？”
<br/>&emsp;&emsp;她一如既往地笑，岿然不动，只有我手脚慌乱。她不答，顾左右而言他。
<br/>&emsp;&emsp;“我亲爱的，你要知道，成功是要有牺牲的，叙拉古容不下两匹势均力敌的头狼。”
<br/>&emsp;&emsp;我迷惑了，不理解她说的话，只觉得她离我越来越近，近到要贴到我的乳房。我有些恍惚，双手不自觉地向前探，触摸到两团柔软温暖的东西，那么乖地充满我的手心。哦，我升天了，她力气怎么这么大，能够把我抱起来。她抱起我来干什么，她的头发里有一层粘腻的汗液。我捧着她的头颅，衣服都落在脚下，她舔得我直颤，叫我情不自禁地越来越粗暴地按压。我的手从她的耳后落到肩颈，擦过她脆弱的喉咙，再下去，那副躯体的每一寸肌肤都凉滑如锦缎，柔嫩如新叶。她抓我的双腿抓得好紧，我一声声地喟叹。
<br/>&emsp;&emsp;如果德克萨斯没有破门而入的话，这场性爱应该会更加淫靡漫长。
<br/>&emsp;&emsp;她甚至没有敲门，像所有捉奸的原配那样把门撞开了，直勾勾地盯着我们。我瘫软在床上，没有一点站起来的力气，只能看着德克萨斯傻笑，举起手来摇摆。西西里把衣领整了整，走过去，戴上领袖的那种令人安心的虚伪的笑，仿佛方才什么事都没有发生过。德克萨斯硬生生地把目光从我脸上挪开。
<br/>&emsp;&emsp;“……打扰了，西西里女士，我想问下，我的禁足令和东边德克萨斯家族领地的械斗声是怎么回事？”
<br/>&emsp;&emsp;西西里的解释冠冕堂皇得让人憋不住笑：“德克萨斯，你最近的任务太多了，需要休息休息。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯在我尖锐的疯笑声中跑了，走廊上传来几个打手保镖的哀嚎和玻璃破碎的声音。我笑累了，安静下来，想德克萨斯大概再也不会回来了。
<br/>&emsp;&emsp;我对西西里说：“你和你蓝图里的叙拉古，可是越来越无趣了。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;6
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;演说前一晚，西西里滑进我的双腿。她的牙齿很尖，轻轻的啃噬产生的疼痛让人愉悦。我看着镜子里我的皮肤从苍白变得红润，她吻我的额头我的眼睫，吻我的鼻尖我的唇。我们把她的秘密居室搞得很乱，各种甜酒和汗液浸湿高级地毯，到处都黏黏的。她的技巧非常好，这点让我爽也不爽。
<br/>&emsp;&emsp;她说，明天，一切都结束了，一切会重新开始，地下城要消失了，苦难要消失了，拉普，我们将迎来属于我们的乌托邦。
<br/>&emsp;&emsp;我有点晕晕乎乎的，看到的听到的都像隔了一层雾，不真切。我问，什么叫地下城要消失了，那些人都要上来了吗，垃圾呢，丢到哪里，机油小溪呢，流向哪里？
<br/>&emsp;&emsp;西西里说，噢，别想那么多，就是要消失了，被掩埋，被摧毁，你再也看不到了，那些乞人废弃改造人再也不会烦你。黑暗永远坠入黑暗，世上只留一片光明。
<br/>&emsp;&emsp;那话从我左耳朵进右耳朵出，每个字词都带走一丝意乱情迷。我捧起她藏在我跨下的脸，看进她又妩媚又悲悯的眼，说，西西里，你要抛弃他们吗。她不吭声，又用那种眼神看我，叫我根本狠不下心。兴致在一点点流逝，我放下我的腰与四肢。是啊，是啊，我们本来就没能力救那么多人。
<br/>&emsp;&emsp;第二天早上，西西里站在广场的高台上，我站在她脚下，离她好近，要用力仰起头才能看到她流光溢彩的礼裙。她的声音和笑容平平稳稳，很有力量，真正的贵族，天生的领袖。西西里的新旗帜升起，在风中猎猎。
<br/>&emsp;&emsp;我们的美丽新世界，邪恶、淫秽、欺瞒与阴谋都将无处遁藏，战争、弱小、污染与资源缺乏都将不复存在。我们每一天醒来都会感受到阳光与希望，所有人都会拥有一次幸福又充实的人生。
<br/>&emsp;&emsp;在她说这段话的时候，大地开始震颤，地下城里下起了沙砾火药和毒粉构成的暴雨。那场演讲持续了二十分钟，二十分钟后，大地也寂静了，西西里走下高台，最后看了我一眼，眼睛还是带着倒刺儿。
<br/>&emsp;&emsp;我转身走了。背道而驰。她从泥泞中拉扯出来的是个不受管束的叛徒。
<br/>&emsp;&emsp;她把一些东西押在了我的心甘情愿之上。她堵我会效忠她，效忠强大，效忠一个半路出场的母亲的保护，再不济也会效忠情欲。可我是个野孩子。我只效忠自由。
<br/>&emsp;&emsp;那之后，公务缠身的西西里女士偶尔会用全息投影来看在快餐店里打工的我。我又变成从前那样了，穿看起来廉价的塑料质感的抹胸和短裤。她像面对一个青春期叛逆的孩子一样，苦口婆心地劝我回去，住她明亮宽阔的房子，和她一起沐浴在柑橘香氛下。我说不了，谢谢，您给我的已经够多了，我本该是该消失的弱小，本该和他们埋葬在同一个地方，是您作为新世界的神乌托邦的主予我恩赐。她的神情好悲伤，不知道是不是演的，她演什么都栩栩如生。她说拉普兰德你到底想要什么，我按你说的去做不行吗。看，她把自己当成了溺爱的把孩子惯坏了的家长。
<br/>&emsp;&emsp;我说，我不想玩旷日持久的角色扮演了，女士，您完全能找到我的替代品，比我更好、更优秀，谨遵您的教导，与您共同维护这新世界。恕我直言，我对这世界已没有什么兴趣了。我不长的一生兴许半个晚上就能讲述完，有您的故事呢，大概只够一杯酒。我很开心，不留遗憾，您送我的义眼，请允许我一直戴下去吧，这样即使最后我的尸体腐烂，喜欢探险的小朋友们还是能从土堆里翻出一片夕阳。女士，你很好看，很自信，又有雄心壮志，可我想提醒你，弱小是文明的根基。您的乌托邦抛弃了弱小，就像一个很响的屁，声势浩大但顷刻间就会被吹散。噢，请原谅我的用词鄙俗。我只是想说，我自己套上的锁，自己就能解开。没什么是我放不下的，女士。希望您能拥有一个好心情。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;7
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;江山易改，本性难移。终于，在西西里彻底完成她的大业之前，我又成为一匹离群的孤狼，徘徊在以前很荒凉以后会依旧荒凉的废墟上，成日里不知道在和谁厮杀，也不知道是不是她要我的命。
<br/>&emsp;&emsp;我在高高的山岗上看叙拉古慢慢变成她想要的样子，没有枪林弹雨了，一切都和睦得岌岌可危。好无趣。我想起德克萨斯，于是追她追到了龙门。
<br/>&emsp;&emsp;再次收到她的信时，我站在龙门郊区的一栋烂尾楼里，阳光从一边的窗户漏进来，照耀着空中飘浮的尘埃，看上去像在流动。踩上光斑，不一会脸颊就被照暖了，人就懒，就想睡觉。
<br/>&emsp;&emsp;西西里的信，包裹得这么精致，这火漆的花纹会不会叫叙拉古的人看到了就发抖。里面的内容我已经看过了，细长的斜体，到后面有些潦草了，估计又是什么要事，赶时间。而她用两张纸说了些什么呢？我看了一遍，此时已记不清了，但凡里面有一句真心实意的话，也不会叫我哈欠连天。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，回来吧，回叙拉古，回我的身边，做我听话的乖巧的小孩。
<br/>&emsp;&emsp;无非就是这些个意思。外面一阵骚动，我等的人到了，原来我已在这耽误了这么长的时间。
<br/>&emsp;&emsp;信被我用烟头点着了，慢慢慢慢地化成灰。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;8
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;我从来没想过我会做领袖，没想过我会革命，更没想过我会革西西里的命。
<br/>&emsp;&emsp;我曾多次想象过和她剑拔弩张的情形，我想过她会在床上把我杀死，会在我的酒里下药，会在我的脑子里植入芯片，叫我无法不遵守她的命令。谁知真到了这一天，我们会在快要倾塌的高塔上对峙，只要我一松手，她就会落下去。要是她还碰巧没有降落伞和喷气机，那就必须粉身碎骨了。
<br/>&emsp;&emsp;她说，放手吧，拉普兰德，带领你的弱者们建立你们的乌托邦。还是笑，温柔悲悯，装得让人想给她的漂亮脸蛋来上两拳。我说算了吧女士，乌托邦还是留给死后的我比较合适。
<br/>&emsp;&emsp;我们的纠葛还未结束，我能望见的还有很长很长，曲曲折折。兴许到我逝世的前夕，我所能讲述的人生就能填满一整晚了。
<br/>&emsp;&emsp;西西里会占三杯酒，最后一杯下肚，两人酩酊大醉，跌落塔顶。什么狗屁新世界，都见鬼去了。
