---
layout: post
title: 百万绵羊
date: 2022-10-21
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: [德拉,双狼组]
comments: true
---


羊群中的狼。

<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯的晚年基本上是在孤独、谵妄和疯癫中度过的。
<br/>&emsp;&emsp;这个时代的老人越来越少了，大多都是没有钱的流浪汉，在垃圾堆和废弃工厂之间来回逡巡，拎着空酒瓶，带着浑身的劣质酒精味，逐渐变得干瘪、皱巴巴又颤巍巍。德克萨斯不是。她工作了大半辈子，攒下来的工资和退休金足够用了。可是她没有什么想要的，不想去注射返老还童青春永驻的药物，也丝毫不愿意沾染那些便宜的五颜六色的快乐粉末。她觉得活得够久了，九十九年，经历的够多，许多东西也都看腻了，未来昭然若揭，不论多少年过去、科技文明发展到什么模样，人类还是会重蹈覆辙。多活几年对她而言没有意义，除了让她痛苦地回忆过去，就只能够让她再次见证人的愚蠢和卑劣。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯刚退休时，就卖掉了城中心的公寓，一刻也没耽搁地搬到了城市的最外围。她在偏僻的地方买了个闲置许久的屋子，旁边就是墓地和拥挤的贫民区，可她不在意。她把房屋装扮得接近想象中的原始和自然，摒弃了几乎所有的人工智能，只留下了全息投影和空气循环系统。她喜欢用全息投影把房间装扮成旷野和树林，远处要有湖水或小溪，日光穿透密密麻麻的树叶，锋利地刺入双眼，明亮得让人雀跃，照得水面波光粼粼。再启动空气循环系统，吹起一阵阵风，虚拟树枝就会配合着摇摆，发出哗哗的声响。德克萨斯能在这样的景色里待上一整天，不厌烦不疲倦。腿脚还灵便时，她绕着不大的屋子跑，想象自己是一匹早在几百年前灭绝了的狼，如同奔跑在无边无际的森林。现在不行了，跑不动，只能坐在河边听听电子鸟叫，看看仿真出来的婆娑光影。
<br/>&emsp;&emsp;老了以后，她变得更加寡言，不愿意同任何人说话——纯种人邻居、酒吧里的仿生人服务员、运送垃圾的机器人清洁工，不管多友好礼貌的问候，都不会让她那双浑浊的眼睛暂且离开虚空。只是偶尔看到那些成群的戴着项圈的克隆人穿街过巷，德克萨斯的神态会突然变得异样，一种难以言说的痛苦扭曲在她的脸上。每当这时，她就会陷入迷狂和谵妄，眼眸中闪烁出橙红色的火光。她会激动难耐，热血沸腾，说很多有关克隆人的胡话，古老的现代的各种语言混杂在一起，生锈的骨骼都跟着一同奏乐。她年轻的时候肯定是个演说家——那附近的人如此评价。不得不承认，虽然鲜少有人听得懂德克萨斯在说什么，但她所用的语言语调和肢体动作，都让人感觉极富力量。
<br/>&emsp;&emsp;破烂酒吧是那块街区生意最好的一家店。老板是个收破烂的，从价值不菲的古董到意义不明的物件，什么都卖，不赚大钱，便宜贱卖。只是除了德克萨斯，其余人来这里基本都是讨个酒喝，买点人造肉罐头吃，和一样落魄的人说点下流笑话。德克萨斯从不参与其他食客的聊天。她戴着兜帽进来，帽檐的阴影和苍老的皱纹也无法完全消抹这张脸曾经的魅力。老板会先带她去地下杂物间。她也什么都买，早就被淘汰掉的陶瓷制品、即将枯死的罕见的绿植、不知道从哪本老书里掉落出的零星几页黄纸、半截玉石雕像、肮脏的没有芯片也没有电机的毛绒玩具、发霉的纸卷香烟……每周都要来两三次，挑选完了就点一杯螺丝起子，一个人坐在角落里慢慢喝完。
<br/>&emsp;&emsp;除了老板，其他人就算对德克萨斯感兴趣，也根本找不到与她攀谈的机会，更别说如何了解她。只是接触久了，他们之间就有了一个不成文的默契，即当克隆人走过时，看见的人总会轻轻喊一声，绵羊来了，听到的酒客们就起身挡住德克萨斯的视线。眼不见心不烦嘛。这边的人普遍比城中心的心肠热。直到有一天晚上，老板在门外觑了眼四周，关上酒馆的小门，神秘兮兮地对店里的街坊四邻说，他早上在天使塔碰到了德克萨斯。她放下了兜帽，白发倾泄而出，面对着那座巨大的拉特兰圣母像，努力挺起佝偻的脊背，扯开沙哑的嗓子，对着那耀眼的光圈喊，滚开，站在这里的应该是拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;于是人们大概知道了德克萨斯为什么而疯癫。七八十年前的事情，彼时轰轰烈烈，声震四野，到如今无人再敢提起，历史决意忘记。可即使那件事之后人们沉默了许久许久，革命到底还是辉煌又惨烈的，拉普兰德的名号到底还是嘹亮。所以酒吧老板说出这几个字眼时，就连最年轻的小伙子也沉默了。当局可能不太清楚，稀缺的英雄主义从来不怕禁言，自有千百种方式传唱。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯是拉普兰德革命事件的亲历者的说法很快就传遍了那片街区。想与这位老人搭讪的人越来越多，傍晚之时围坐在一起，看着德克萨斯在阴暗角落里的背影，怎么看怎么不近人情，杯里的酒也不好喝了，谁都没有勇气上前去打个招呼。最后，一个二十岁出头的黑皮肤女人端着一大杯气泡水威士忌走了过去，呼啦一下拉开她身旁的座椅，咕咚喝了两大口酒。嗨，德克萨斯女士，我叫海莉，交个朋友？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯转过头看了她一眼。
<br/>&emsp;&emsp;我不交朋友。
<br/>&emsp;&emsp;黑皮肤女人顿了顿，尴尬地咽下一口满是酒味的唾沫，说，好吧，其实我就是好奇，你认识拉普兰德吗……
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯沉默地喝完酒，一声不吭地站起来，转身走向门口。酒吧的门复又关上之前，里面所有的顾客都清晰地听到了一句话——
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德是我曾经的爱人。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;宇宙的尽头是一家口碑上佳的夜店，开在南区808，最繁华的地段，主要接待一切有钱人和政客，以及部分黑道上的头目。店面设计得有趣而巧妙，外部造型是个飞船，内部处处是全息投影，进去后就看不见边界了，仿佛置身无垠的宇宙，周围是璀璨的星河、似乎触手可及的行星和漂浮无依的碎石。星光最灿烂的地方，衣着热辣的克隆人在那里跳舞，迎着嘈杂的电子合成乐，每一步都在煽风点火。她们的脖子上戴着项圈，昭告着她们无条件的服从与乖顺。她们在姣好的面容上化浓重的妆，扮演成不同动物的模样，蹦蹦跳跳的兔子，走台步的猫咪，绑起双腿的美人鱼……德克萨斯那天去的时候，看到的是一匹狼。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的工作服，是两只灰白狼耳、一件银色亮片抹胸、一条银灰色丁字裤和一根毛绒绒的灰白大尾巴。德克萨斯的父亲叫来了一排克隆人供那群男人挑选。拉普兰德就在那一排克隆人里。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不知道为什么，她只看了拉普兰德一眼，就感觉她的气质不一样。是她的笑容里藏了点什么吗？她是不是有一颗小虎牙？是眼角的弧度和别的克隆人不同吗？还是浅灰色的眸子太亮了？德克萨斯盯着她看了好久，直到克隆人缓缓移动那两颗钻石般的晶莹眼珠，也看向她。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯对父亲说，我要这个克隆人。
<br/>&emsp;&emsp;她父亲怔了一下，旋即笑开来，说，也好，我带你的叔叔们去里面玩玩，今晚不过夜，一会就回来，就让她先陪陪你吧。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的头发、睫毛和眼眸的颜色，都是浅浅淡淡的，在星光之下被染得流光溢彩，像是吞进去了一身摇曳的星河，好看。德克萨斯让她坐在自己的腿上。她微微一笑，同她被教导的那样，倒了一杯香槟端着，优雅也不乏妩媚地坐进德克萨斯的怀里，把酒杯递到人的唇前。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯看着她的眼睛，伸出舌尖舔了一下酒，杯中的液面荡起一圈圈波纹。她把手指插进银狼的长发和尾巴里，一缕缕地抚摸，触感温凉又顺滑，像划开了清晨泳池里的水。她轻轻揉弄她的耳朵，狼的耳朵，做工不精细，有些硬，不像看起来那么软。她把酒杯接过来，抵在狼的唇上，开始倾倒，叫她不得不饮下去。
<br/>&emsp;&emsp;酒液从狼的嘴角溢出来，流到银色亮片的抹胸上，再流到德克萨斯的衬衫。德克萨斯抚过她的脸颊，说，你弄脏了我的衣服，怎么办？
<br/>&emsp;&emsp;她站起来，微微欠身，笑容还是一样的标准僵硬。
<br/>&emsp;&emsp;十分抱歉，是我的疏忽，请您稍加等待，我来呼叫清洁机器人。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯觉得她可能看错了，没睡好觉所以一时间有些恍惚。克隆人怎么会有特别的呢。她们从生到死都只是人类欲望的宣泄处，不被允许获得哪怕一丁点的快感，也永远不会懂得情与爱。只是一具具随时可以抛弃掉的香艳肉体，一张张嘴，和一条条低贱的阴道。德克萨斯想起她小时候偷偷跟在父亲后面看到的场景。父亲穿好衣服从原来的门走了出去，克隆人被带领到另一扇门前，脸上流动着幸福的光辉，眼睛里擎满期望的泪水。他们说，那扇门后就是自由自在的极乐世界。
<br/>&emsp;&emsp;……噢，你不喜欢我这么说。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯回过神，抬起眼看她。她的笑容变了个模样，只一瞬间，德克萨斯仿佛看到了一点冷漠与一点戏谑。
<br/>&emsp;&emsp;也说不定没有看错。
<br/>&emsp;&emsp;她没有叫来清洁机器人，而是拿了纸巾，跪在沙发上，缓缓俯下身子，凑到德克萨斯面前，轻轻按着她腹部的那块湿渍，呼吸出来的热气摸在她的颈窝。德克萨斯说，你在挑逗我。她说，嗯哼，就像你刚刚对我做的那样。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯问她，你叫什么。
<br/>&emsp;&emsp;她在德克萨斯耳边轻笑道，很少有纯种人问克隆人这个问题。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，所以你有名字吗？
<br/>&emsp;&emsp;她说，拉普兰德473，型号和编码。如果你下次还能认出我的话，可以试试喊我。怎么喊随便你，回不回头随便我。
<br/>&emsp;&emsp;哦？你不回头，违逆纯种人，小心脖子上的项圈炸了，取你小命。
<br/>&emsp;&emsp;台上的克隆人舞者已经换了一批。人工智能随机合成的电子乐换了一种风格，不那么强劲了，舒缓慵懒又魅惑，夹带着人声吟唱，让气氛变得有些暧昧。德克萨斯把手放到了拉普兰德凹陷的腰窝，一揽，拉普兰德就撞上了她的嘴唇。她们只浅浅地触碰了一瞬，啵，就像两个气泡一般弹开了。拉普兰德的嘴唇像果冻，皮肤温暖得像丝绒。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德从喉咙里低声笑，不再礼貌了，像德克萨斯父亲的部下有时会发出的那种笑，但又不完全。侵犯，挑衅，却稚嫩。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，客人，你这样做我们老板会不高兴的。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，他不高兴会怎样？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德装作委屈又害怕的样子。他会让我喝下一粒药丸，给我施加一些不会留疤的疼痛，让我忘记任何会让我情绪波动的事情。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯掐了一下她丰满的臀部。所以呢，这跟我有什么关系。
<br/>&emsp;&emsp;后来，拉普兰德在一次冲突中左眼被激光灼伤，终于还是留下了一道竖直的疤痕，叫她一闭上眼睛，就让德克萨斯想起高悬在天使塔顶端的十字架。而这所有事情也渐渐包裹起德克萨斯，像一个黑洞漩涡，叫她越陷越深，无法抽身。可当时初见，德克萨斯只是说，你和她们不一样。拉普兰德只是回了句，是啊，你们叫她们绵羊，可我是这里的狼。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯见过很多拉普兰德，长得并不完全相同，但整体都大差不差，清一色的白色长发，在发尾逐渐加深，变得灰黑。她们的眼珠子都浅淡，能映射出霓虹灯斑斓的色彩。有时德克萨斯夜晚在城区散步，看到一小队崭新的拉普兰德穿过街道，眼睛里闪烁着蓝色的光芒。就像仿生人一样，她想。德克萨斯会驻足，靠在便利店的门框上，看着几个拉普兰德被押解到不同的舞厅夜店。她有次喊出来了，拉普兰德，多少带点逗弄的意味。克隆人齐刷刷地看向她，露出了令人兴致索然的标准微笑。那一瞬间，德克萨斯突然就被一种不可轻易消解的失落和惆怅侵袭了。
<br/>&emsp;&emsp;于是德克萨斯去宇宙的尽头找拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不喜欢叫她473号。她喜欢拉普兰德这个名字，这个名字是适合她的。德克萨斯曾在母亲收藏的影像里看到过，很多年前，人们还没有被天灾逼迫到这颗小小星球上时，老家的北部，有一片土地就叫拉普兰德。德克萨斯在那段全息影像里第一次看到了雪，遍地的银白，人一踩就是一个脚印，看上去好松软，她却摸不着。随着背景女声温吞的介绍，德克萨斯从脚下看向头顶，夜幕上出现一抹浅蓝绿色的荧光。德克萨斯就想，那些摸不着的雪和看不够的极光，她都要从拉普兰德身上找回来。
<br/>&emsp;&emsp;她进店转了一圈，没有看到拉普兰德。服务型机器人告诉她，今天是拉普兰德473的休息日。德克萨斯拿了一杯橙黄色的螺丝起子，看了一阵子舞台表演，趁着安保机器人不注意，循着小时候片段的记忆，摸到了那道暗门，溜了进去。长长的走廊，厚实的隔音地毯，一个个紧挨着的狭小房间，似乎比十几年前更亮堂了一点。
<br/>&emsp;&emsp;左边的一扇门猛地被打开。德克萨斯被一把拉了进去。
<br/>&emsp;&emsp;你到这里来干什么？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的声音有些哑。德克萨斯被按在整洁的床褥上。房间里没开灯，只有墙壁上流动的模拟月光。德克萨斯看到了拉普兰德不乖顺的浅笑和发亮的眼睛。
<br/>&emsp;&emsp;他们都来这里干什么？德克萨斯反问。
<br/>&emsp;&emsp;给表现好的成熟了的克隆人带来快慰，并引领我们进入极乐世界。拉普兰德在不大的房间里来回走动，熟练地背诵道。可我刚刚没有看到指引机器人，你不是来……爱的，对吗？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，你懂什么是爱？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看了看她，又看了看四周光秃秃的墙壁，绕过了这个问题。她说，你是来找我的，可你难道不知道走廊里有监控？不知道安保机器人一巴掌就能把你拍飞？噢，你的父亲好像很厉害，他能保你安然无虞。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯的视线跟着拉普兰德的身影转悠。她说，克隆人不该思考这么多。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德用手指沾了点德克萨斯带进来的螺丝起子，边在墙上涂写边说，是的，克隆人不该思考，不该说很多话，不该读诗哪怕是机器人写的，不该听舞厅之外的音乐，不该看影片，不该接触艺术，不该画画，不该写字，不该快乐，不该悲伤，不该愤怒，不该怨恨。只要有一种期待就好了，一种对他们许诺的极乐的期待。彻底的服从，全然的愚笨。无性繁殖出来的低等生物，连仿生人都不如，不会更新换代，不会战斗也没有出挑的智慧，没有说一不二的执行力。就像绵羊，只有肉体，完整的，顺从的，供人使用……供你们，这些从母亲阴道里流落出来的纯种人使用。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，不对，我不是由我母亲生产出来的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德顿了一下，噢，当然，当然，借一个子宫就好，多了去了不是吗，要不了多少钱。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯站起来，走到拉普兰德的身后，看她在画什么。是一串德克萨斯看不懂的字符，酒精蒸发得很快，靠前的字迹已经不甚清晰了。拉普兰德低声念出来，语音复杂而古老。她说，这是我从一段很陈旧的影像里学来的——“人人生而平等自由”。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德今天没有穿工作服，简单的白色合成纤维长裙罩在她瘦削的身体上，有些晃荡。德克萨斯叫她，拉普兰德，声音落在她颈后，她回过头。德克萨斯笑了一声，说，今天看到你的绵羊妹妹们了，长得不如你漂亮。拉普兰德说，绵羊有百万多只，可我只有一个。德克萨斯张开双臂，抱住拉普兰德。肌肤接触时，拉普兰德倒吸了一口凉气，从头到脚结结实实地颤抖了一下。
<br/>&emsp;&emsp;怎么了？德克萨斯下意识地松开手。拉普兰德还在轻颤。
<br/>&emsp;&emsp;没什么，戒断药丸，他们觉得我不听话。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯的眉头皱了起来。拉普兰德见了，轻轻笑着，向前迈一小步，投身进人的怀里。
<br/>&emsp;&emsp;我给你讲个故事吧。她说。半年前，丽娜326被客人买下了，只要再坚持最后一晚，就能推开门，去往极乐世界。那晚很吵闹，客人们很快活，丽娜326的叫声尖利刺耳，渐微渐弱。听不到声音后，我向那房间里张望了一眼，326在空中悬挂着，皮肉绽开，血顺着绳子滴滴答答，眼窝空洞得如同上世纪末的机器人，眼球滚落在毯子上。我的眼睛被捂住了。然后他们跟我说，那就是纯粹的、高贵的爱，是值得人奉献又牺牲的爱。爱是疼痛的，疼痛就是爱。
<br/>&emsp;&emsp;所以，德克萨斯。拉普兰德看着她，瞳孔被她的虹膜染得橙红。拥抱我，用点力气。给我疼痛，教给我爱吧。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯被她的双手箍得好紧，紧到她感受得到拉普兰德无法控制的细微震颤。德克萨斯问她，你在向往极乐，还是在向往爱？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，我不知道极乐是什么，只觉得它遥远又虚无，一路上还要经历许多别人不必经受的苦难。我也不知道爱是什么，可我感觉已经近了，就在这里，就在我们之间跳动。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德抬头，笑，看起来好苦，就那么苦地抱着她倒在了床上。
<br/>&emsp;&emsp;宇宙坍缩成了一个点，所有光芒都汇聚在她们身上。克隆人的皮肤，和纯种人一样脆弱柔软，克隆人的感受，是原始的未被开发的处女的真实。德克萨斯想起纪录影片里地球上的野兽，想起飞驰穿梭在森林里的孤狼，想起夜晚悬在断崖上的月亮。祖先迁徙的时候最舍不得的，大抵就是这些东西了吧。所幸，这些她都能在拉普兰德身上探寻到。
<br/>&emsp;&emsp;啊，德克萨斯，你听到了吗？那是什么？飞船掠过的声音？月光流淌的声音？太阳升起的声音？我气喘我战栗的声音？你触碰我抚摸我，你爱我的声音？德克萨斯，我现在是快乐，还是悲伤？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯离开最后一个吻，撑坐起来。拉普兰德泪流满面，光照在她身上像清澈泉水。德克萨斯点着了电子烟斗，吸了一口，柠檬味的。她给拉普兰德也尝了尝，拉普兰德把烟就着哽咽悉数吞咽了下去。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，拉普兰德，明天早上你还会记得此时的感受吗，还会记得我吗。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，德克萨斯，你给我的，和他们说的不一样……我想我喜欢爱的感觉。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯觉得这个世界越来越没意思了。仿生人无聊，机器人无聊，纯种人最他妈无聊。她不愿意和人说话，每接下一句愚蠢的无意义的话，就像吃了一口排泄物，让人作呕。父亲不喜欢她这样，带她见各种人，凶狠的胆小的强壮的瘦弱的诡诈的老实的，带她去乌烟瘴气的酒桌，让她敬酒。德克萨斯就这样学会了假意奉承逢场作戏，偶尔从镜子里看到自己的笑容，都想狠狠打这张脸两拳头。于是她更讨厌人了，父亲不找她的时候，就戴上兜帽，独自去夜晚的大街上散散步，不让任何人跟着，要么就一个人整天整天地待在房间里，看母亲收藏的各式影片。她从影片里了解到，人类文明曾经拥有一门名叫哲学的科学。她发现，拉普兰德有时候说话，就像那个时候的哲学家。德克萨斯想，她已经和拉普兰德说了很多话了。
<br/>&emsp;&emsp;宇宙的尽头发生爆炸的新闻出现在各大建筑外的电子屏上时，德克萨斯正在一千米高的房间里，端着咖啡杯，看落地窗外的风景。一辆墨绿色的飞车在她面前悬停住了。德克萨斯打开窗户，拉普兰德走了下来。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯递给她一杯热咖啡。
<br/>&emsp;&emsp;怎么不是酒？拉普兰德问。窗户已经关上了，不再透明，变成了一整面酒红色的带有暗纹的墙。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，你还没喝腻？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德尝了一口。很香，这是什么？
<br/>&emsp;&emsp;咖啡，从地球上带来的，这里种不出来。
<br/>&emsp;&emsp;墙壁上涌动出殷红的光，像点燃了许多摇晃的烛火。德克萨斯看着拉普兰德把一杯咖啡喝完，手掌覆上拉普兰德又凉又硬的项圈。她说，让我们先把这个该死的玩意儿去掉吧。
<br/>&emsp;&emsp;于是拉普兰德就把咽喉交付到她手中了。脆弱的不堪一击的喉咙，在德克萨斯手中炙热的激光切割器前敞开。德克萨斯握住她时，就像看到了小狼崽的肚皮。她问拉普兰德，我只要有一点点不小心，你我就会于此丧命，你不害怕吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑了笑。害怕就不会在爆炸发生后，登上那辆满是你气味的飞车。
<br/>&emsp;&emsp;项圈当啷一声落在地上。德克萨斯吻了吻她额前的短发，说，恭喜你，逃出来了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德也还给她一个浅吻。谢谢你，德克萨斯，我逃出来了，不知道能逃离多少天，或是多少时分，但至少现在，我可以亲吻你，爱你，和你说很多的话，我可以读诗，看你看过的影片，可以拿着喷漆在墙上画画……德克萨斯，刚刚好像炸死了几个人……
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，抱歉，我只能够救你，没有办法顾全那么多。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，不，我没在怪你，救世英雄就像拉特兰圣母一样，从未存在过，不幸之人的精神慰藉罢了。我只是在担心你，德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯按下遥控器上的按钮，周围的景色变成了广袤的雪地，天边挂起蓝绿色的极光。德克萨斯说，放心，这是我专门给你准备的秘密基地。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德要来了很多影片，老到不能用全息投影播放的，和最新出品的机器人乐队表演，来者不拒，不眠不休地观看，拉着德克萨斯一起，有时候喝点小酒，嚼点人造肉干或德克萨斯从家里顺回来的稀有小零食，跟着影片里的人跳舞，和德克萨斯描述很多初次从肺腑里升腾起的崭新感受。她也喜欢看书，相比较电子书有声书，更钟意纸质的，每次都把发黄泛皱的纸小心翼翼地捧在胸口，屏着呼吸，好像生怕一个喷嚏就会让手中的宝物化作齑粉。她会把她想到的、思考的、不明白的和似懂非懂的都记下来，等德克萨斯睡醒或是从外面回来后抓住她，摆出来和她探讨。什么是存在主义？上帝没有活过，怎么就死了？克隆人算是人还是绵羊？克隆人为什么要被纯种人豢养、受他们控制？是爱情高贵，还是有性生殖高贵？克隆人为何而存在？大多数问题都是德克萨斯从未想过的，容易让人陷入迷茫，也找寻不到答案。
<br/>&emsp;&emsp;除了像一个刚开智的孩童一般，对一切都好奇，忙不迭地要吸纳世间万物，拉普兰德还是个天生的艺术家。她曾看着现代诗歌画集，神情惆怅地说，德克萨斯，你喜欢这些诗歌图画吗，出自机器之手，算法和程序的杰作……我怎么从中感受不到冲击的美呢，那种上个文明里由人类自己创造出来的美。德克萨斯给她从复古文艺店里高价买来一个画架，一些颜料和笔刷，一并也买了大号的可折叠硬画板和喷漆。有一段时间，拉普兰德没日没夜地画画，从古老的壁画到前卫的色块叠加，各种风格都尝试。拉普兰德会细心保存起每一张图画，看他们时热泪盈眶，如同在对待她的孩子。德克萨斯会在她画画的时候给她递水，坐在她旁边打开地球纪录片的影像。她们都爱从没见过的老家胜过这个地方，想念这些失落的文明即使她们未曾经历。德克萨斯有一天从家里偷出来一根纸烟，又粗又长，放在干燥柜里。她和拉普兰德你一口我一口，比电子烟斗呛多了，边吸边咳嗽，边咳嗽边笑。拉普兰德说，还是烟草有味道。
<br/>&emsp;&emsp;闲暇之时，她们常把房间设置成地球上旷野和森林的模样，拉普兰德会拉着德克萨斯在投影的树木间奔跑穿梭又跳跃，空气循环机模拟的自然风呼啸着划过脸庞。她们快乐，像两匹鲜活的狼，即使知道这一切都是假的都是虚影，即使感受不到草丛的抓挠和树干的粗糙，即使能轻易穿过嶙峋怪石，她们还是快乐，默契地从不点破，就让这幻影维持这假的真实。德克萨斯突然就明白了，人为什么在宇宙里迁徙来迁徙去，永远丢不下宗教。人都知道那是假的，但人就是需要假的念想。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德就在这一间不大的房屋里，获得了她并没有完全解放的一部分自由。德克萨斯觉得，其实她也是如此，不是说肉体上的，而是说精神上的、灵魂上的，她的思想终于在这个时代这个星球，冲破了时空的束缚，抵达了人类早已抵达、却不曾真正认识的宇宙。德克萨斯想，是一个克隆人的新生，带给她一次蜕变的重生。
<br/>&emsp;&emsp;她们用老电影里的名词来称呼这块隐于闹市的地方——乌托邦。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;可她们将自己欺瞒得太深了。如果一直藏匿在这里，不张扬，不妄求更多，说不定可以这样幸福快活地虚度到晚年——谁没曾这般想过呢？德克萨斯和拉普兰德尝到一丝世外桃源般的甜头，于是就忘却了她们所处的时代是多么摇摇欲坠。而建立在如此地基上的乌托邦，也必定是一座危楼。
<br/>&emsp;&emsp;这不能怪罪拉普兰德偷偷从乌托邦走了出来，也不能怪罪她一路上堪称是巧合的所见所闻。在那戏剧性的一天之前，需要她们面对的矛盾已经显现，只是她们还没有准备好，就将这些议题搁置在了一边。直到德克萨斯被父亲下达了最后通牒，她要和西蒙家的公子订婚了。
<br/>&emsp;&emsp;与西蒙公子的事情，德克萨斯从一开始就对拉普兰德毫无隐瞒。父亲是在德克萨斯十八岁生日那天对她说的，挑个日子带你去见见西蒙家的儿子，他今年二十三了，还没有一个女伴。德克萨斯刚回到乌托邦就忍不住破口大骂。为什么要我和他见面，我不想我不愿意，女儿终于长大了，就要被当成礼物送人吗，真是好笑，德克萨斯家族活该生不出儿子活该绝后。她骂到眼角飙泪，颤抖着停下。拉普兰德给她梳头发，把鬓角新长出来的碎发细心别到她耳后。那么会笑的一个人，苦笑哂笑嘲笑狂笑都信手拈来的人，在这时却不知道该如何笑了，嘴角就是提不起来，和眉眼一样耷拉着，平时喉咙里总有说不完的话，此时也沉默了。她只能够一点点抚摸人的头发与面颊，动作轻柔也不舍，像是害怕朝夕相处的爱人，突然就会从她手里不翼而飞。德克萨斯感受着人的触碰，回过头用嘴唇啄人的手。拉普兰德捧过她的脸，吻去她的泪痕。拉普兰德问她，德克萨斯，你会爱上别人吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，你相信吗，这辈子除了你，我再也不会爱上第二个人了。
<br/>&emsp;&emsp;父亲通知德克萨斯订婚仪式日期与地点的那天晚上，德克萨斯没有回乌托邦。她去到家里，把父亲摆在柜子里的古董一把扫在了地上，上个文明的瓷器碎裂，割破上个文明留存下来的名画。清洁机器人亮着红光奔来，安保机器人听到了响声于是发出刺耳的警报。管家和母亲被响动惊来了，德克萨斯坐在窗台上，掏出她的防身手枪，往墙上门上天花板上烟雾传感器上印下几个洞，仰面翻了下去，跌进自动弹起来的气垫里。德克萨斯被父亲锁进房间时想，下次应该先把这该死的安保系统打烂。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不敢回乌托邦。平日里父亲用不到她，就不会紧盯着她，现在不一样了，父亲必须保证她三天后出现在订婚宴的现场。德克萨斯躺在床上，全息投影是漫天漫天的极光。她想告诉拉普兰德，没事的，她会尽力大闹订婚宴，不成的话也还有余地，在结婚之前杀了他，再不然杀了自己，她记得曾经的承诺，也确实不会再爱上别人。她看着那虚无缥缈的极光变成拉普兰德的眼睛，有些后悔没给她买一只通讯手表，无法叫她看看她此刻狼狈的模样。德克萨斯曾经担心通讯手表发出的信号会在某一天暴露她们的乌托邦，给拉普兰德带来许多麻烦。一个去掉了项圈、逃离了管控的克隆人，一个觉醒了的克隆人，一个和纯种人相爱的克隆人……德克萨斯不是没有想过那些不美好的后果，只是每次想到时就会立刻驱散开。她没有那么勇敢，她只想苟活于现在。
<br/>&emsp;&emsp;所以拉普兰德出现在订婚宴上时，德克萨斯犹如五雷轰顶，思维瞬间就停滞了，什么都思考不了，只有滚烫的血在慌张地四处逃窜。可能是她一时间把头昏脑胀与愤怒混淆了，也可能是该来的终究是要来的，总之，仪式正式开始前，她们在吸烟室里进行了相识相爱以来，第一次激烈的争吵。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，你知不知道这很危险……
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯，我以为你出什么事了，你已经三天没回去了。
<br/>&emsp;&emsp;是的，抱歉，我被锁起来了，准备今天结束后再回去和你说。
<br/>&emsp;&emsp;你可以随便找个人带话的，而不是就那样把我留在房屋里，叫我只能焦急地踱步。
<br/>&emsp;&emsp;我怕你暴露，拉普兰德，你是个克隆人。
<br/>&emsp;&emsp;哈，我是克隆人，所以你就把我圈养在你许诺的乌托邦里像在养一只待宰的绵羊？所以你就不顾我的感情我的想法，一声不吭地来和纯种人订婚？你当我是爱人吗，还是路边捡来的宠物？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯一拳砸在了拉普兰德身后的墙壁上，身体控制不住地颤抖。
<br/>&emsp;&emsp;够了，拉普兰德……你的指控太过分了，我承受不起。你根本不知道一个会爱的会思考的克隆人将带给世界怎样的恐慌，你根本想象不到他们会怎样对你。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑了笑。德克萨斯很久没有见到这样的笑了，上次这么苦，还是在宇宙的尽头。
<br/>&emsp;&emsp;我可能是知道的，德克萨斯。前天清晨，我离开了乌托邦，在城区里毫无根据地找你。我路过我们初次见面的地方，即使过去这么长时间，还是依然熟悉。我被一种莫名的力量驱使着潜了进去，打开了我一直没能够开启的极乐之门。你应该知道我看到了什么，对吗？我的绵羊同事们被绑起来时还在微笑，直到锋利的刀刃穿过她们的身躯和大脑……感谢科技，很快，电光火石，应该没有痛苦，被一分为二的嘴唇会保留着永垂不朽的笑容。是吧，这些你们都知道，克隆人逃不出的命运，可你从不和我说。
<br/>&emsp;&emsp;和你说了又有什么用？你能够做什么？救下她们、救下数百万只源源不断的绵羊？我们太渺小了拉普兰德，我们救不了这个世界。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德摇了摇头。我不是要救这个世界，我只是想要自由地和你相爱。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德绕过德克萨斯，推开门要走出去。德克萨斯扯住她的衣角，激动得哽咽起来。
<br/>&emsp;&emsp;你不要出去。你会死的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德回过头时泪眼婆娑。德克萨斯，如果我的爱要一辈子埋在阴影里，那我才是死了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯最担心的事情发生了。她发现她阻止不了，没有办法也没有理由去阻挠。拉普兰德做的哪件事不对呢？要自由，要平等，要爱，要和纯种人一样活着，哪件事不对呢？德克萨斯却要她守在那一小块暗无天日里，像饲养一个地下情人。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯放手了，拉普兰德眼泪里的笑分明有疏离的感谢。白发的绵羊蜕变成狼，叼走了主持人的话筒，站在了金碧辉煌的台上。一阵尖锐的电流声。拉普兰德笑了。她对着嘈杂的人说，大家好哇，我是德克萨斯女士的爱人，我叫拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;像有一个天使突然飞过，底下的人都噤了声，一阵吓人的寂静，接着是窸窸窣窣的絮语。这个人是谁，长得好眼熟。是克隆人吧，我在酒吧见过这样的。天，是克隆人吗，那为什么她的脖子上没有项圈？安保机器人呢？你们听清楚她刚刚讲什么了吗，她说她是德克萨斯女士的……爱人？噢这一定不是真的，你听错了——
<br/>&emsp;&emsp;没错，我爱德克萨斯，正如她爱我那样。所以，如果德克萨斯的父亲在场的话，就请取消这场毫无爱意的交易婚姻吧。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的话没有说完，被几个机器人用蛮力打断了。她被撞到地上，被红光和警报团团包围起来。呆愣在台边的德克萨斯这才回过神来，冲了过去，挤开坚硬冰冷的机器人躯壳，皮肤上被划出几道血痕。拉普兰德躺在地上大笑，看到闯进来的德克萨斯，眼眸亮晶晶的。她说，德克萨斯，现在所有人都知道我爱你啦。德克萨斯把她从地面上抱了起来，捡起掉在旁边的一粒话筒，一脚踹开了两个机器人。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯抱着她说，大家好，我是德克萨斯，拉普兰德是我的爱人。我爱她。
<br/>&emsp;&emsp;好了，拉普兰德，这下所有人都知道我们相爱了。
<br/>&emsp;&emsp;她们在众目睽睽下交换了一个吻。后来这个吻被无数次地播放，收获了许多唾液与痛骂，当然也有一些艳羡与景仰。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德被通缉了。警察的反应很快，没过多久，路上的电子屏都在展示拉普兰德的脸庞。同一型号的克隆人被悉数收押，等到逮捕473号并处死之后，才会被允许继续投入使用。人们的恐惧似乎比德克萨斯想象的还要更甚一些。德克萨斯紧紧抱着拉普兰德说，贴紧我，不要离开我一分一毫，他们就没办法伤害到你。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;直到拉普兰德冲破了那道名为保护的屏障，直到德克萨斯同拉普兰德开启了她们宇宙中的流亡，德克萨斯才蓦然发现，先前困囿住她们的，是她自己的懦弱与自私。她们原可以拥有更广阔的天地。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德在隔壁星球上的一家黑店里进行了人体改造。她的牙齿变得可以伸缩，伸出来就是狼一般的尖牙利齿。她在双臂里埋入机械，填上火药和激光发射器。她的脚踝被加固得如同野兽。麻药紧俏，于是每一次手术都像是在脱胎换骨，叫人痛得晕过去再痛醒，汗如雨下。德克萨斯就坐在拉普兰德的床头，不时唤一下她的名字。拉普兰德，快了，一会就好了，拉普兰德。手术结束后，德克萨斯拿纸巾擦拭她脸上的汗水。你为什么要做到这种地步？哈，我想多活几天，就能多爱你一会。
<br/>&emsp;&emsp;通缉令和悬赏通告被发往人类在宇宙各处的居所。她们拿起激光、炸药、枪甚至是冷兵器，坐上飞车飞船与战斗机，穿梭于霓虹灯晃眼的街道、垃圾成山的郊外和满天沙尘的无人区。拉普兰德的左眼被一个杀手用激光剑划破了，竖直的一道伤口，干净利落，德克萨斯在山洞里给她上药包扎。快点结痂，还给我半边的极光星河，德克萨斯说。拉普兰德笑道，我从没见你那样发狠，都快把人剁成泥了。德克萨斯从快要散架的飞车里拿出来一瓶水，含了一口，衔住拉普兰德的嘴唇。我讨厌他们破坏我们的蜜月。
<br/>&emsp;&emsp;她们走过许多星球，经历了许多次险象环生，在不同的景色里相爱。只是她们到最后都没能够找到与地球上相似的雪地与极光，以及温暖阳光下翠绿的茂盛的树林。
<br/>&emsp;&emsp;当她们终于不得不回到起点时，拉普兰德已经有了不少追随者，稍有觉醒的克隆人都被强制关押或是找个由头处死，为克隆人发声的纯种人组织了几场盛大的游行。矛盾在不断激化，拉普兰德的归来使得革命与战争一触即发。她们被一家平权主义武器商接待了，藏在仓库里疗伤恢复，一批人趁着夜色送来了联名信，央求拉普兰德出面引领革命。德克萨斯突然意识到，这再也不只是她们两人之间的事了。
<br/>&emsp;&emsp;有种被推到高处的感觉。傍晚，拉普兰德在烛火下说，墙上的影子随风摇晃。我只是一个普通又渺小的克隆人，却被陌生人寄予了不切实际的厚望……德克萨斯，我不是个领袖，我可能给不了她们想要的东西，争取不到所谓的平权。我自私得很，只是想自由自在又轰轰烈烈地爱，从来都没有想过要救世，要叫醒那些沉睡着的人，要解放这世界上百万只绵羊……可现在那些绵羊却仰着头看我，把我奉为神明。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，或许，那个被焊在天使塔下的圣母，曾经也有你这样的困惑。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德用指尖来回拨烛芯。德克萨斯，我该如何做呢？
<br/>&emsp;&emsp;遵循你的内心，拉普兰德。我不会再劝你留下来过被剥夺权利的生活，也不会强迫你必须鼓起勇气。但无论如何，我都会陪你走到最后。
<br/>&emsp;&emsp;第二天一早，拉普兰德录制了一段演说，托人带了出去。她略带沙哑的声音在空中游荡的十几分钟里，整个城区静默。她的语音很有力量，夹杂着古老的谚语，每一句都在她曾经的囚笼里被反复思考反刍，深思熟虑也发自肺腑，所以发问能打动人心，叩击灵魂。那些她们找不到答案的问题，借着拉普兰德的坚定，被抛给了这时代里的每一个人。有人在小酒馆和摩天高楼里大骂她们搅扰了生活，有人一杯酒下肚，血脉偾张，脚趾都在颤抖。拉普兰德成为了克隆人革命军的领袖。
<br/>&emsp;&emsp;她们留下来了，不再逃亡，正面对抗。看到素不相识、只是因为同一个信念相聚到一起的陌生人挡在她们身前时，德克萨斯突生出一种壮烈的慷慨的感动。战火交织中，她偏过头去看拉普兰德，那两颗眼珠子从未这么透亮过。你欢喜吗？还是欢喜的吧，即使这与我初衷已相去甚远，但德克萨斯，以后的历史会这样记载，这场浩大的革命，始于拉普兰德与德克萨斯的相爱。
<br/>&emsp;&emsp;百万绵羊军队万岁。
<br/>&emsp;&emsp;决战那天很快就到来了。虽说是革命，虽说不少人前仆后继，但终归力量悬殊，早在革命军决意揭竿而起时，就都深知会迎来怎样的结局。他们只是想多撑一会，多喊叫一会，哪怕多叫醒一个人，也算是多了一些希望。他们要呐喊得响亮，要让世人听到，让宇宙听到，这就是他们的负隅顽抗。他们撑到了天使塔的大教堂，用尸体铺成路，送德克萨斯和拉普兰德进了教堂的地下密室。最后一个战友把暗门合上前，递给她们两把枪和一包炸药。
<br/>&emsp;&emsp;人人生而平等自由。
<br/>&emsp;&emsp;他用古老的语调说出来。拉普兰德的眼睛飞出几滴泪。
<br/>&emsp;&emsp;她们在灰尘里喘息，听头顶上的声音从激烈变到寂静。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德把脸埋进德克萨斯的胸脯。
<br/>&emsp;&emsp;我有点累，德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯吻她枯萎的头发。
<br/>&emsp;&emsp;没事，拉普兰德，你想睡的话，我陪你一起睡。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德抬眼看她，像她们第一次做爱的晚上那样，泪流满面，却是在笑着的。她说，有些好笑，最后一站居然是在教堂。德克萨斯，你能满足我一个愿望吗——
<br/>&emsp;&emsp;你能和我办一场婚礼吗？
<br/>&emsp;&emsp;她们把破烂的衣衫撕扯开，扎成了灰不溜秋的头饰，夹在拉普兰德的头上，衬得她头发白得发光。拉普兰德用手帕蘸着快要干涸的血，做了一朵蔫蔫的聚酯纤维花，插在德克萨斯外衣胸前的口袋里。
<br/>&emsp;&emsp;哈哈，只能这样凑合啦。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯揽过她深深地吻。
<br/>&emsp;&emsp;但是全世界都将见证我们的婚礼。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德攥住德克萨斯的手，冰凉。
<br/>&emsp;&emsp;你怕吗。
<br/>&emsp;&emsp;不怕。
<br/>&emsp;&emsp;我很幸福。
<br/>&emsp;&emsp;嗯，走吧。
<br/>&emsp;&emsp;走。
<br/>&emsp;&emsp;门被打开，光亮倾泄进来。她们手挽着手，就像走过婚礼仪式上的红色地毯。站在教堂里的警察与杀手齐刷刷地把枪口对准同一个地方，熟悉的命令声从大门外传来。子弹出膛，噼里啪啦地响，像派对上被踩爆的气球，像古老文明里用来庆祝的鞭炮。德克萨斯的耳边响起来交响乐，恢宏的，急促的，激昂澎湃的，她知道拉普兰德此刻听到的，必定也是这段乐章。定轨子弹绕过德克萨斯，打穿拉普兰德的手臂腿脚，打烂她的肺叶、心肝和肚肠。鲜血顺着拉普兰德颤抖的手，流到德克萨斯的衣服与鞋上，每一步都淋漓。德克萨斯哭了，眼泪和拉普兰德的血一样，止不住地往外流，她也同拉普兰德一般疼痛，心如刀绞，早就被绞成一摊碎肉。她哭号，她颤抖，她为爱人的牺牲与自己的苟活忿恨哀伤。
<br/>&emsp;&emsp;百万绵羊军队万岁。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的嗓子里都是冒着泡泡的血液。
<br/>&emsp;&emsp;人人生而平等自由。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯的号叫里都是无尽的悲愤。
<br/>&emsp;&emsp;我爱你，德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德被击中了脚踝，无法再往前迈进一步了。她倒在了地上，身后几米是血流成河。枪响声停了，德克萨斯跪坐下来，抱起她，轻缓地吻她。拉普兰德没命地笑，嘶哑。德克萨斯，答应我，你要长命百岁，替我看看这世界变成什么样，再去天堂讲故事给我听。德克萨斯抽泣到没办法再给一个完整的吻，只能碎碎地颤抖地吻，直吻到拉普兰德最后的微弱气息都消失，吻到她们的呜咽凝固、眼泪结冰。没有人靠近她们，无人机飞进来悬停在不同角落拍摄。德克萨斯横抱着拉普兰德站起来，走过门口父亲身旁时说，从今往后，我与你再无瓜葛。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;风波结束后，人们的言行被管控了一段时间，过了一个多月，在餐厅酒吧里吃饭喝酒，就已经不见任何有关革命的话题了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯找了个武器研发与维护的工作。还得感谢那段逃亡的日子，让她对器械有了不少认识。她仍旧致力于克隆人的平权，常常暗地里散发些传单，总是还没被几个人看到，就被清洁机器人切得粉碎。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德克隆人的型号不再生产了。德克萨斯费了不少力气收集到了所有革命期间的影像。她把这些媒体拍的，和她为拉普兰德拍摄的照片录像放在一起，每晚睡前都要看一眼拉普兰德的模样。她熟悉拉普兰德在全息投影里的每一个动作，于是就在她即将转身的时候喊，拉普兰德，好像真的叫住了她一般。就这样自欺欺人，直到她即将活到约定的一百岁。
<br/>&emsp;&emsp;到这个时候，人们已经全然忘记了那场革命，克隆人的命运没有发生什么改变，世界还是在糟糕地陈腐地运转。至少德克萨斯是这么认为的。可是那天，一个黑皮肤的女人突然端着酒杯坐到她旁边，向她提起了那个名字。
<br/>&emsp;&emsp;……你认识拉普兰德吗？
<br/>&emsp;&emsp;是的，拉普兰德是我的爱人。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
