---
layout: post
title: 穷途末路
date: 2020-10-08
author: 郁糖
categories: 文豪野犬
tags: 织太
comments: true
---
死神也有贵族长老的手段，既镇压，也解放。——加缪《西西弗神话》
<br/><br/>
1
<br/><br/> 
&emsp;&emsp;他去过很多地方，年纪轻轻的，日本却早跑了个遍，可他一直记不起来所到之处的模样，没有一个地方让他印象深刻，树影、云影、风影、人影都模糊成同一轮廓，没什么新奇的。新鲜的永远只有他割裂的身体和从中流出来的血液。  
&emsp;&emsp;是真的记不清了。依稀记得在北海道的时候，正值隆冬，积雪能没过他的脚踝，虽然让他行动受限，却也方便他掩埋那条乌青的尸体。广岛和北海道一样悲戚，天总是阴沉的，不过也许只是广岛的太阳不待见他。那地上仿佛都是沟壑，坑坑洼洼，一下雨就没法走了，废墟带着累累烧伤，在雨后像春笋一样冒出来。这里曾经是民宅，那里曾经是学校操场，顶那头还有个养老院，都被炸得粉身碎骨，没人想让它们再活过来。也不是没去过繁华的地方，京都、银座、哪里的歌舞伎町，都热闹非凡，鼎沸人声轻易就盖过刀子一进一出的声音，血与灵魂顺着城市的下水道就流到海里，冲洗得干干净净。可那些并不一定是他见到的记下的，他在影片里看到北海道的雪，在书里看到广岛的蘑菇云，在老板的闲聊里听到都市角落里的乳罩，这些说不定都是他的幻想，真实的日本，他从没有在意过。
&emsp;&emsp;他去的每个地方，都紧紧牵连着死亡。单是人被杀前无助的呜咽和乞求的眼神，就占据了他大半的精神，剩下的，不是被深浅有别的鲜血涂染，就是被子弹的轨道覆盖。他是个杀手，梦里不该有风光无限的景致，该有尖叫和仇恨。
&emsp;&emsp;可他也没有什么恨的厌恶的。不管命运有没有在其中插上一脚，总之是他自己心甘情愿选择这条道路，两眼一抹黑，不重要的是手段，重要的是生活。他，织田作之助，就是个靠杀人谋生的狂徒，没什么感情，也不期望毁灭世界，需要的大概只是明天午饭时刻的一碗咖喱牛肉。
&emsp;&emsp;所以他也没有刻意地思考过死亡。生和死这类问题他从不主动涉足，麻烦，让人疲惫，让人思考得越深越走不出来，活像一滩沼泽，不留给人挣扎的机会。他利用在三年杀手生涯中学到的经验，打算绕开麻烦，实在不行就以静制动，没必要给劳累的生活添堵。他的雇主夸他冷漠麻木，心狠手辣，对死亡也无动于衷，天生就是个当杀手的好料。他也确实如此，不想看缩小的瞳仁和翻动的喉结，不想听求饶或是临终遗言，这都不关他的事，人要死了，人还有多少老婆多少孩子多少遗憾，这都不关他的事。
&emsp;&emsp;十三岁那年他在横滨，一个杀气纵横的平常港口，第一次看到有关死亡的讨论，第一次因为一句话而意识到死与生的对立与和谐。
&emsp;&emsp;死神也有贵族长老的手段，既镇压，也解放。
&emsp;&emsp;他看不懂这是什么意思。镇压什么？解放什么？贵族长老是什么手段？死神与他有什么关系？他一遍遍读着上下文，试图从其中找出些许解释来，那字他都认识，可就是看不明白。
<br/><br/>
2
<br/><br/>
&emsp;&emsp;你是在他看到那句话后十年，才蓦然理解个中含义的。
&emsp;&emsp;这十年里发生了很多，你并非什么都能记住，恰恰相反，你的记忆力不怎么好，唯独这句话记了十年，一个字都没落下。
&emsp;&emsp;你本没有非要弄清它的意愿，但造化弄人。如果给你选择的话，你一定会选择永远不懂那句话，永远做蒙昧的人，随便在哪次任务途中毫无准备地被人杀掉，几秒钟就把生命耗尽，便来不及在这句话上浪费时间，混沌地跌进无穷尽的黑暗，睡个好觉，再不醒来。这样也未免不是个好方法，可你遇见了那群孩子。
&emsp;&emsp;说起来，还正是那群孩子教会了你这句话的意义。你不用亲历死亡，只需要匍匐在烫到发软的柏油路上，盯着一辆熊熊燃烧的面包车，和车里扭曲着舞蹈的、渐渐发黑的肢体，只需要为五个小孩立上不好看的石碑，你就懂了。你一下子又回到了十年前的状态，孤身一人，身怀绝技，毫无畏惧，义无反顾，只不过比起先前，多理解了一句话而已。
&emsp;&emsp;你又觉得这十年，什么都没有收获。唯一收获的那句话也是句恶心人的废话，何苦把它带上。可这由不得你，除非你当初就不看那本荒诞的书。时间好脆弱，一把火就烧得灰都不剩。织田作之助又回到了织田作之助，你没有什么挂念在乎的了，尝了十年人间滋味，你要回到地狱里去，那才是适合你的归宿。什么小说，什么救人，金盆洗手洗不掉满身血污，赎罪只是一厢情愿。是你的一厢情愿让五个孩子牺牲。
&emsp;&emsp;当你认真地擦拭两把枪时，你感受到了，死神的镇压和解放。镇压是暴力的，毁灭性的，一瞬间就捣毁了所有希望。可也就是这绝望带来了无上的解放。孩子还在时，你有牵绊，不能拍拍屁股走人，甚至还妄想能续写个小说，有朝一日在望海之屋，孩子在海滩上跑着跑着就变高了、长大了、没影了，海鸥日复一日地来寻食。可现在什么都不存在了，你终于可以没有顾虑地赴死，而在那之前，你当然可以为所欲为，反正是将死的人，你好歹要先吃三大份辣咖喱饭，喝两大杯烈酒，子弹上膛，摇身一变也成为死神，把给予你镇压与解放的那位死神浑身打满洞。
&emsp;&emsp;你承认这种赴死也不够纯粹，有目的，且目的还十分俗气。复仇。其实这未必对你有多重要，复仇解决不了任何事，孩子们不会死而复生，你也不会因完成生命中最后一个目标而神清气爽，让生活重新来过。可你现在还能做什么呢？便利店买来的面包、胡萝卜、马铃薯和鸡腿肉散落在地上，沾满了泥灰，你没有心情捡回来，也没有心情拾掇，料理做出来也没人吃，所有行动都无意义。你眼前只出现一条路。
&emsp;&emsp;枪备好了。
<br/><br/>
3
<br/><br/>
&emsp;&emsp;不是旅游？
&emsp;&emsp;我在飞机上坐定后，抱着空瘪的帆布包，正向外瞧着奔向飞机匆匆碌碌的人，他开口问我。
&emsp;&emsp;我起初以为他不是在跟我说话，还扭头找了找周围有无他人。他或许察觉到这问话没头没尾，于是解释，这个时令去意大利的，大多都是游客，我看你一个人也没带东西，是去看望那边的熟人？
&emsp;&emsp;原来是行李上出了问题。我摇摇头，没再多说点什么，视线挪走了，算是搪塞了过去。说实话，若不是他提醒，我都不知道这趟航班飞往意大利那个听起来慵懒舒适的地方。我本就不知道要去哪，只要能将我带离日本，带离这块腐朽的剥落的土地，终点并不重要，我只不过向售票员索要了一趟时间最近的航班罢了，除了座位，刻意没去看票上的信息，就想要下了飞机才知道自己到了哪的体验，享受一把陌生空气毫无准备地扑面袭来的感觉。现在我知道了，倒也没那么扫兴。意大利一定和日本相差甚远。
&emsp;&emsp;我也确实没带什么东西，曾经登山能装得鼓鼓囊囊的帆布包如今只装了一本书，还是早上从旧书摊上买的，书脊都被磨烂了，什么名字都看不甚清，只为路上无聊之时解解乏而已，不为内涵，不为追求，不带一点点功利。我没有什么想做的，看书啊，旅游啊，写东西啊，喝酒啊，杀人啊，都觉得没意思。我应该去死的，可说不定从某种角度上来说，我可能已经死了。
&emsp;&emsp;这么说似乎也不正确，我至少想逃离日本。可也只有这一个念头了，如今也是铁板钉钉，飞机都起飞了。那么，等飞机落地的那一刻，等我灰乎乎的鞋沾上了意大利的泥土，我就该了无遗憾了，了无希望了，真正死亡了。这么计算，我距离死亡还有十多个小时。
&emsp;&emsp;不知道太宰会不会跟过来。我在机场门口就瞥见了他的身影，在我身后数十米远。太宰善于跟踪，最近也不清楚为何，总喜欢跟我，若即若离，有种要凑近又无胆量的害羞感。多年过去，我仍保留着杀手的敏锐，杀人的勾当做多了，令人厌弃的痕迹就刻蚀在了肉体灵魂里，无可奈何。我感受得到他每一次跟随，他的方位、速度和情绪。
&emsp;&emsp;我不想看到他，有关他的东西出现一丝一缕我都烦躁，逃离日本的想法说白了不过是逃离太宰治这个人，这个救世伟人。可我没有阻止过他，实在是没有力气再面对他。我也知道他不会放弃，除非我悄无声息地死去，尸骨无存。
&emsp;&emsp;窗外有各种形状的云朵，棉絮状的、丝状的、厚重的、轻盈的，悠闲地悬在空中，鸟瞰千篇一律的城市。我从前更喜欢坐电车火车，一路上能看到田野乡村，和住在轨道边上的人。车在轨道上颠簸摇晃，真实踏实，不会出任何差错，和我看到的那些人、那些生命一样。那时我还是更愿意看人的，一丝不苟地观察理解，希冀着某一天能让鲜活的人物跃然纸上。今非昔比，现在，没有生命和思想的物什更能让我得到安慰。
&emsp;&emsp;周围的人都成群结队，轻声细语地聊着天。我从没有过真正意义上的旅游，似乎到哪里都是带着一身任务，非要说的话，这次反而是最接近出游的心态，只不过少了点激情。他也同样如此，我盯着外面的天，他盯着我，不一定是对我感兴趣，可能只是不知道看向哪里，没有伙伴，两手空空，比我还要利落。
&emsp;&emsp;这次换我问他去旅游否。他被我突然开口惊了一跳，学我的样子摇了摇头，却没就此打住，微微笑了起来，想抓住机会与我攀谈。看得出来你有心思，他说，我们大概是一类人，意大利我去过，享乐需要到南部，最脏最乱的小城，两栋楼之间挂上晾衣绳，各式内衣张扬在大太阳下，入夜在小巷里走，小心浓妆艳抹的妓女冲你吐唾沫。可有意思了，你若是情愿，我们可以同行，那不勒斯一家当地酒馆挺不错的。
&emsp;&emsp;我并不想这么快下决定，他也不逼迫我，可看样子他心意已决，甚至叫人以为他这么折腾费劲就是为了去那不勒斯喝酒。好疯狂，好荒谬，没有忧虑，只有释放，随心所欲，或许并不能够快乐，但绝对能够自由。持此心态的，不是疯傻，就是死期将至。
&emsp;&emsp;如此看来，我们均是后者。
<br/><br/> 
4
<br/><br/>
&emsp;&emsp;他在训练、受伤、杀害别人、施行报复、犯下滔天罪行的时候，没有想过你会企图弃暗投明，装得像个好人一般，做出收养孤儿的事，也没有想过我会厌恶生活——那个他拼了命赚取的资格。他想不到之后的人生轨迹离谱得如同三流作家博人眼球的小说，以为自己世界里只会有存活下去的念头，铺天盖地的寻仇者和尽头的潮湿监狱。
&emsp;&emsp;他也不是没进过监狱，除了饭菜实在难以下咽外，其他并没有什么特别令人不满意的。狱卒不会审讯他，不会逼供，不打不骂，比他的老板还要温柔。被褥和衣服不很干净，却很柔软，空调的温度也正适宜。他被关在牢笼里，仇人和雇主也就被关在了牢笼外，他从没有这么安全过，白天黑夜都一样，他可以一直躺着，睁眼看亮得温和的灯泡，闭眼听外面的风雨雷电。就这样活下去也挺好，他不特别在意自由。
&emsp;&emsp;那时候，他确实对生和死没有概念，存活是出于本能，最原始的欲望，在空无一物的思想里独占鳌头。他没有父母，没有亲人，唯一称得上给予他活路的，就是教他杀人术的魔头，教他汲取别人的生来灌溉自己，给他希望也给他痛楚，给他书籍也给他两把锃亮的手枪，给他急救箱也给他危险，叫他歪曲地成长。
&emsp;&emsp;他天赋极高，老板收购的同一批孩子，一半在训练的时候就不堪重负了，好不容易能出任务，也常有去无回，只能让老板发一通怒火，藤鞭砸在不幸之人的身上。在勉强几个能卖出去的孩子里，他最讨人喜，价格也是最高的，一次暗杀视情况，最多能赚到小千万日元，够组织上下几个月的开销。小孩子总是有特权的，成年人伟大的傲慢往往让他们忽视年轻人。他枪法很准，身手也敏捷，最擅长的就是在人看到他面貌前把目标解决，从不过问委托人的个人恩怨，狠厉果断，必要的时候装聋作哑，是主人最爱不释手的忠实猎犬。他在暗杀界的名号让人闻风丧胆，可除了自家组织，没一个人知晓他的年龄身形体貌，人们看到的只有两口漆黑的枪眼。
&emsp;&emsp;所以他并不担心，监狱或许是他的尽头，可这个监狱不是。关不住他的。警察局引以为傲的钢制双重门，他被押进来时瞥了一眼，就想到了十几种对策，最简单的，他用衣服上稍微强韧点的线，三分钟就能打开。他也早观察好了巡逻的规律，监狱的地图也记得滚瓜烂熟，只要他想出去，十五分钟就能若无其事地出现在街头的喫茶店里，找店员姐姐借电话打给老板，一杯咖啡的功夫，肯定有人来接，还会捎上一份蛋加火腿可丽饼。他还有利用价值，魔头舍不得放掉他。
&emsp;&emsp;其实他更想借此机会做个叛徒，背叛那个让他声名鹊起的暗杀组织，不再有烦人又无用的顶头上司，也不需每次任务前去申请单独行动，就彻彻底底地做个孑然人独行客，卑鄙地借组织给他的名气网罗订单，挣些钱买个小房子，窗户正对着大海——他想大海想了好些年了。有了能力，就是时候和讨厌的东西分手了。
&emsp;&emsp;无论如何，眼下的形势都说不上糟糕，甚至说不定可以成为转机。因此，那个让他昏迷后锒铛入狱的正义武士出现时，他心情没有什么变化。用放他出狱作为提供情报的报酬，怎么看都过于便宜了，他又不是慈善家，不做免费甚至亏本的买卖。他本不想搭理的，可他又确实羡慕被这武士拯救庇护的人。提出咖喱的要求时，他想，要是他的老板此刻也在想方设法、不惜违背处事原则地救援他，那他就不跑了，一辈子死心塌地，不生一点反骨。可他老板不是武士。
&emsp;&emsp;他比谁都痛恨组织，也比谁都渴望。
<br/><br/>
5
<br/><br/>
&emsp;&emsp;复仇这种事，他做的太多了，你做的自然也不在少数。你终究还是背弃了他的意愿，莫名其妙地加入了黑道组织，又莫名其妙地收养了五个短命的孩子。你现在才明白，复仇是你一辈子都逃不掉的井。你从他做出第一个选择开始，就只会杀人，不会救人，又谈何资格去写人。你丢掉绷带和镇痛剂，安静地吸烟，一口一口过肺后咽下去，什么都不吐出来。
&emsp;&emsp;太宰的出现是你没有料想到的。你该猜到的，可你心思全然在仇人身上，除此之外塞不下别人了，也塞不下太宰。你不知道他来做什么，也不想知道。阻止？劝说？告别？陪伴？怎么都可以，怎么都撼动不了你。不论他做什么，你都要去，不许谁同行，你的事你要自己解决，如若幸运，你还剩口气，再回来与朋友道个歉，也不奢求人的原谅，说完对不起就灵魂出窍，离开这荒诞的没有一点意思的地方。如若不幸，你连道歉都不必准备了，就抱着不重要的歉意死掉，遗憾的人会下地狱，可你又不怕地狱。
&emsp;&emsp;你以为你准备万全，决心可昭日月，确实无所畏惧，便不加小心。所以当不属于你的子弹击中纪德的眉心时，你也随着幽灵的身体，轰然倒塌了。你第一次如此恨那个神通广大的太宰治，你像是被他一发子弹抽了筋剥了皮，拿着手枪的手没有了血肉骨头，贯穿着阴冷的风。你控制不了自己的身体，胳膊僵直地抬着，手指仍扣下去一半扳机，眼睛只能盯着正前方。你就是来杀人的，却在最后一刻被人抢了。你想大喊大叫，成为一个疯子，枪子儿随意地打，最好能打着活物。可这里没有别的活物了，除了太宰和你。
&emsp;&emsp;你看到太宰的脸出现在枪口后面，慢慢向你贴近。你的手在颤动，眼睛也无法聚焦，看不清来人的表情。你真想手指一紧，把这张脸炸得稀巴烂，让他以命偿还你复仇的欲火，用他来平息你无处发泄的心头之恨。可你下不去手。该死的人也死了，他还让你全须全尾地活着，你有什么理由怨恨他？怨他自私？恨他故作圣洁高贵？可你对他也一般自私，你来这就没将他放在眼里，人不干预是他的牺牲与尊重，你以为他会为你牺牲，但你又不能强迫。人为自己谋幸福，谋自以为最完美的结局，何错之有？
&emsp;&emsp;你于是叫眼前的人让开。你还记得他一星期前的求爱。他三番五次地向你表白，那时你认为自己还算拥有救人的能力，带他来见五个孩子，当作隐晦又直白的回应。他长得好看，你们兴趣相投，你并非对他毫无意思，抛下孩子，你也喜欢不安稳的生活，就这样和一个黑帮干部坠入爱河也不是不可。可你一方面看不得他泫然的表情，拒绝他沉闷回响着的呼救，一方面又贪恋平凡，排斥着一切可能的危险。现在，危险不存在了，威胁不起作用了。你想不如就在这答应他的求爱，和他狠狠地干一次，去他妈的是非黑白牵扯连带，停尸场里没有顾虑，你这辈子还没好好地爱一场。
&emsp;&emsp;你抬腿上前，对着仇人的尸体打了五枪，每一枪都送给一个孩子，天国的灵魂就这样随随便便地抚慰了。接着你就转向太宰，他看着你，还是一副要哭的样子。他在念你的名字，伸出双臂，想要抱你，你避开了，他的手就那样停在空中，抱着一团虚浮的空气。他脆弱地笑，眼睛颤抖着不敢看你。你放下手枪，眼神没有落在任何实物上，你太累了。
&emsp;&emsp;你问太宰为什么要来，你说你不明白。你不需要他拯救，也满以为他是你的朋友，灵魂互相亲吻的挚友，他说是啊，他也这样以为，可你却要抛弃他，他不许，他不甘，他整颗心都给你了，你就能这样糟践吗。你们在血色的天和血色的河里吵架，他的质问让你振作不起来，你忽然想到，确实没有顾虑了，却也没了欲望，你这辈子再没机会好好地爱一场了。你将身上所有剩下的子弹都打到纪德的尸体上，末了还按了三分多钟的空枪，他在你身后哭，一遍遍喊你，你或许是没听见，或许是没力气，到底没有应答。
<br/><br/>
6
<br/><br/>
&emsp;&emsp;我们在机场分别，我想先留在罗马逛上两三圈，他等不及，要即刻乘坐火车径直驰往那不勒斯，去喝他的柠檬酒，听他的姑娘唱歌，和陌生人聊天南海北。他告诉我一个发音奇怪的名字，叫我若是去了那不勒斯，就到那里找他。我应下，却已然忘记了那些拗口的音节，那不勒斯去不去得了尚不可知，我可能一个小时之后就想去了，也可能一分钟后就死了，他呢，也说不准，到的了那不勒斯吗？就在路上死去，也不是件坏事。
&emsp;&emsp;如今，我眼前只看得清三秒。刚过去的一秒，我看见了两只停在路牌上的海鸥，当前的一秒，我向着一座喷泉走去，未来的一秒，我会注意到喷泉当中的雕塑。不能再往前追溯，也不能再向后探寻了，我没有思考，有的只是流水一样的画面，从眼前闪过，在神经上浅浅留下一道道痕迹，风一吹，人一嬉笑，就被抚慰得平整，找不回来，也不想要找回来。我就在当下走着，走过的路和要走的路，都不重要。没有什么是重要的。等我耗尽最后一点精神，随时随地都可以直挺挺地倒下，脸贴着异国他乡的泥土，从没有过家的织田作之助继续流浪。
&emsp;&emsp;我不知道走了多久，错过了多少游客聚集的著名景点，无视了多少热情洋溢的笑。天渐渐暗下去，罗马的灯点了起来，叫闹声就没有停歇过。我终于感知到疲惫了，找了张长椅坐下，把方才没吃完的面包点心捻碎，撒在地上引海鸥来吃。它们是这城市的宠物，昂首阔步在街头，肆无忌惮地和野鸟打架，一口能吞下整只老鼠，闲时无事还挑逗人，也别小瞧它，这东西总会让你没办法。它们现在吃着我的食物，却没一点行乞的意思，倒像是赏我的脸，屈尊来食的。你如果看到此情此景，定会思想很多很多，从海鸥的可悲到人的可怜，一环扣着一环，无穷无尽，你也思考得欢畅淋漓。可我什么都想不出来，面包撒完了，海鸥走了，一地面包屑。
&emsp;&emsp;西方的面孔，西方的建筑，西方的树，西方的海……这里确实大不相同，和日本，和东洋，空气的气味都不一样。我看着过往的人和车流，越不熟悉，就越发安心，这是我活这么久以来，唯一一次真正的逃离。可我想第二次也快了，也不远了，那是永久的，不留余地的逃离。
&emsp;&emsp;夜深了，喝酒的、开派对的人都摇摇晃晃地冒到街头，再隐于街尾，永恒之城的路终于得闲。长椅被风吹得越来越凉，我躺下，把包放在肚子上，感觉只要一闭上眼睛，就能马上睡去，深沉地睡去，几小时后就通体冰冷，被打着哈欠的巡警发现，除了能把人吓一跳外，再无其他用处，后续的事情，诸如怎样处理我的遗体、如何确认我的身份、怎么联系我的亲人友人，就不归我管了。我要好好休息，如果碰巧去了天堂，有幸得到孩子们的原谅，我还要养家糊口，细想想天堂居民户口的事，算是继续实现你的梦想，不休息一下可不行。
&emsp;&emsp;可胖巡警在我打算合眼之前出现，中年人，头发稀疏，大腹便便，持着手电筒照来照去，光斑照到我身上后就不再挪走。我听到他沉重的脚步和短促的喘息。他向我走来，挥着手，看样子是在驱赶。有些扫兴，我甚至连死亡都没有自由。我叹了口气，刚坐起来，就看到手电下的车票。他递给我，嘴里咕哝着我听不懂的语言，时不时指一下斜对面那条小巷，黑乎乎的，什么也看不到。那波利，他说，我只辨识出这一个音，再看了眼车票，果然是去那不勒斯的，火车在十分钟后启程。
&emsp;&emsp;我什么都没来得及问，似乎也没什么好问的，巡警就离开了，手电筒的光芒闪烁，越来越远。
&emsp;&emsp;既然如此，那去吧，那不勒斯。我捏着车票，走向火车站。
&emsp;&emsp;都到这份上了，也不差一时半会。
<br/><br/>
7
<br/><br/>
&emsp;&emsp;他很小的时候就发现了他的异能。
&emsp;&emsp;他能在茶杯即将倾覆之时扶稳它，能准确接住要摔在地上的勺子，能在拐角处避免与来人相撞，能在暴雨倾盆前一刻打开雨伞。预知未来的能力，这是天赐的礼物和诅咒。他确因它受益良多，躲开了不知道多少次擦肩而过的死神，却也利用它成为了死神。在他开枪打出第一个血窟窿时，他就想，他这一生都注定杀戮。
&emsp;&emsp;没人不说这异能强大，这预测足以扭转生死，还有什么比这更强大的力量呢？可他用久了，就腻烦了。突然而来的影像让他一次次跃入现实之外的时空，短暂的几秒，他就像神，像造物主，洞晓世间万物，回到当下，又跌落成人，总归要靠人的力量去改变未来，思想上是神明，行动上是人类，没有比这更无助的事情了。有些事就是扭转不过来，有些悲剧注定发生，他不如不看，看到了反而还要负起责任，好生麻烦。
&emsp;&emsp;所以他选择杀人，不去救人。救人容易吃力不讨好，那么多人，也救不过来。他曾经看到一辆失控的车撞向一家三口，下意识地先一步拉走了婴儿车，来不及推开两个大人，车就从他们身上轧过去，堪堪停在他和婴儿的面前，深红的血从车底下流淌出来，染在他的鞋底。他听着婴儿尖利的哭声，烦躁得要死。从那以后他再也不插手了，没那能力，也没那义务。没人说异能者就要服务全人类，救人的事应该找警察和医生。
&emsp;&emsp;他也觉得这异能太无趣了。他能看到很多，但更多的是他看不到的。譬如说，他就看不到自己，看不到自己超出几秒后的未来。除了危险降临的那几秒是明亮如昼的，前路黑暗无边。他也说不清楚这是幸运还是不幸。他有时告求本不信仰的神明，给予痛苦的迷惘的无望的他哪怕一点点启示，一个模糊的方向就好，伸手不见五指的漆黑里，一个声音就好，这样也不至于停滞不前、陷入涡旋。可有时，他又同情那些一眼望到底的人生，甚至不用努力探求，结局稳稳当当，像磐石一般不能撼动，看穿了后就让人颓丧，浑浑噩噩，拎着几瓶酒攥着几盒药就一路跌到再清晰不过的终点。兴许人就是这样矛盾，总不想走极端，总要中庸总要平衡，他就有这种贪心，想看到什么就看到什么，不想看到什么就不看什么，如此一来，他必超出人的范畴，可以超脱了。
&emsp;&emsp;他也早就想好了，若是他的异能可以达到这种程度，第一个要看他十年后恋人的模样，第二个要看那部小说的结局。他在咖啡馆看到那部精彩绝伦的小说，爱不释手，很长一段时间里，将那故事当作自己的精神慰藉与支柱，可他上中卷看完了，独独找不到下卷。
&emsp;&emsp;下卷是败笔。他被人告知，是那人将下卷掩藏，不让他看，也是那人鼓动他续写，叫他意外地动心。可他不信这下卷有那么不堪，也不信他有写人的资格，还是想看那故事的尾声，再把它就当作一个萍水相逢的故事，丢开，抛下，他还要继续漫无止境地堕落。
&emsp;&emsp;可无论如何，那部小说，那个与他搭讪的人，都给了他一星半点的希望。很糟糕，希望这东西，他如若想安心此道，就不该索取不该拥有。几年没有过强烈情绪的人，就因“写小说”三个字爆发，一团激情冲动像湍急的河流在心里冲荡，震得他夜夜辗转，大脑缺氧。他开始想写小说，无时无刻不想，杀人时在想，去杀人的路上在想，吃饭时在想，做梦时在想，躺在城郊野草上看天时在想。克制不了了，给一个太久没有希望的人，突然而来的一点点星火，顷刻就能将人点燃。
&emsp;&emsp;而他被燃尽了，就变成了你。
<br/><br/>
8
<br/><br/>
&emsp;&emsp;如今这悲剧也是注定发生的那种，你一直都知道，可也一直都不敢承认。
&emsp;&emsp;你也胆小，也懦弱，所以欺骗，不坦诚。这倒不是说你惯会欺骗他人，而是说你对自己不诚实。你总是在关于自己的问题上刻意回避，不够直率。这一切结束后，你反省了一下，结局真的不可预料吗？还是说是你自己未曾直面过它？
&emsp;&emsp;如果你早些面对，早些鼓起勇气去自我解剖，说不定就能扭转些许局面，再不济也能做个准备，不至于被命运击打得措手不及。这些自然都是后话，现在你什么都改变不了。
&emsp;&emsp;你当时绝对是乐观过头了的，这是善于逃避的人都会有的缺点。你还记得你给咲乐解释宝宝是从哪里来的问题。那时咲乐也不大，可你倏地就想到她亭亭玉立的样子，开始愁怎么帮她挑选发育后的第一条内衣，愁如何帮她理解每月一次的流血。你还想过要找个女伴，也不是真的渴望爱情，只不过女孩子越长越大，这样总会方便点。可你没什么认识的女性，工作状态也让你没有多少机会，你就想，保姆或者家庭教师似乎也可以担任这样的角色，爱情永远不是必需品。
&emsp;&emsp;你在这时遇见了太宰治。他是个无所不能的人，你见到他第一眼就明白了。他永远淡淡笑着，却只是嘴巴紧紧抿起，眼角不为所动，叫你摸不清他是真的云淡风轻还是强装笑颜。他什么问题都能处理好，上到黑帮火拼，下到帮森先生挑选适合爱丽丝的洋裙，似乎没有什么他解决不了的事。你于是在与他喝酒的时候，常常莫名想到，倒也不是必须得是个女性，太宰治一定也能解决咲乐成长过程中的各种难题。
&emsp;&emsp;随便一思索就能制定出上百种计划方案，一个响指就能让武装的敌人全军覆没，人人胆寒，人人敬仰，可就是这样一个人，想不通那个最常见最凡俗的问题，人为何要活着。
&emsp;&emsp;你曾经问过他，没有什么值得你追求的吗？没有什么值得你留恋的吗？他先是点点头，再看向你，眼角弯了一下，又摇摇头。你不懂这是什么意思，便继续追问。他与你碰杯，一气饮下大半瓶烧酒，冲得鼻子眼睛飞红，深呼吸几口，喉结滚动，那是他第一次向你表白，颇有些你逼他就范的意味。你记得你愣了一会，只能说出两个字，谢谢。
&emsp;&emsp;你后来想着，你并非没有注意过他，从你联想到咲乐的时候，你可能已经走出去很远的距离了，但并不自知。你早就觉得太宰治与过去的你十分相似，又十分不同。过去的你在漆黑中待了十二三年，像个盲人一般摸索，绝望都要成形，可就给了一本破小说，光亮旋即出现在周遭，脚下的路清晰了，过去的你也有的选择了。可太宰……太宰不一样，他不是盲人，他看得见许许多多，比你看到的还要多，不借助异能，仅因他是个超越时代的人。他像站在时间的下游，一次次被上游的浊水浇得通体湿透，却依旧有那双闭合不上的明眸，将一切看得清楚，过去，现在，未来，看得越清楚，眼前就越黑暗。过去的你看到的黑暗里空无一物，太宰治看到的黑暗里魔物横行。过去的你看到的黑暗能轻易破解，太宰治看到的黑暗无法可破。
&emsp;&emsp;你理解他，也心疼他，也爱他，就像在补偿过去的自己。可这些都在潜意识里进行，你并未拿到明面上来探讨，所以当太宰锲而不舍地将他整颗心脏赤裸裸大剌剌放在你面前时，你也不能继续回避了。你看着那颗脆弱的红彤彤的心，把它揽在手里，只要稍稍一挤就能喷溅一滩血水，要倍加呵护，不得马虎。你看着那颗还在跳动的心脏，慢慢把自己的胸膛也割开。
&emsp;&emsp;两颗心脏共同颤动，你是爱着太宰治的。
<br/><br/>
9
<br/><br/>
&emsp;&emsp;是深爱着的，也是不能接受背叛的。
&emsp;&emsp;一切都能怪罪到聪明的太宰头上。他知道无论结局如何，我都无法立即放下，都无法一刀两断就此别过。他就是想让我难受痛苦生不如死，让我在爱情与梦想里做选择，在生和死里做选择，在幸福和飘摇里做选择。其实这些都不重要，也就是因为不重要，选择起来才如此困难。他在利用对我秉性的熟知，企图彻底打倒我。或许这样说有些过分了，可理智对我来说已然无用，不如就让我随心所欲一点，临死了，好话坏话，都让我说尽吧。
&emsp;&emsp;这是今天去往那不勒斯的最后一班火车。我被火车摇晃得快睡着了，它突然停靠，外面传来醉醺醺的断续歌谣，声音很大，杂乱无章。
&emsp;&emsp;出了站，歌谣就没有停歇过，一直在不远处，仿佛唾手可得，可绕了两三条小街区后，却还找不到那声音真正的来源。我听到歌谣里有一个熟悉的音节。
&emsp;&emsp;噢，是他，我想起来了，那个在飞机上认识的单身汉，先我几个小时来到了这里，想必已经烂醉如泥，这歌声说不定就是他的。是他向我吐露了这个音节，是他邀请我做一些快活的事。我左右不知去往何方，四面八方的路对我来说都是绝路，不如先找到他，喝他推荐的酒，看他喜欢的姑娘。我一边循着声音走着，一边念着那个拗口的单词，在深夜的街边，看到一个活人便大声朗读一次，头一个老爷爷吐了吐烟圈儿不理我，第二个坐在值班室里的警察抬起下巴给我指了方向。
&emsp;&emsp;那是个小而拥挤的酒吧，在一个破旧的脏兮兮的小巷尽头，门外是盛着呕吐物的垃圾桶和清洁工具，里面堆满了木桌木椅，人进去都要踮着脚尖走，才不会碰倒摇晃桌子上的酒瓶酒杯。可这里没人在意，人们在狭小的空间里横冲直撞，要的就是叮铃咣铛的噪音。
&emsp;&emsp;在肮脏的咒骂声和放肆的嘲弄声里，那歌谣显得有些格格不入。我找到他了，果真是他，在扯着嗓子唱。与其说是唱，不如说是念，用麻醉了的舌头笨拙地发音，一句一句，一遍一遍，不嫌烦，也不理会周遭人的叫嚷。他看见我，慢慢站起来，强瞪着眼睛凑近到我跟前，鼻尖差点戳着我的脸。他观察了好一阵子，终于认出我，用尽他毕生的力气拍拍我的后背，一把将我按进椅子里。
&emsp;&emsp;喝酒，喝酒。他口齿不清，日语英语意大利语和方言混着说，给我倒了好多酒，都漫了出来，洒在我裤子上。我不客气，一口气喝下去，清香的，不怎么呛人。我们不说话，不聊天，他喝一口酒唱一句意义不明的歌谣，一边随时给我满上。我像是行走在沙漠里久未进水般干渴难耐，一杯接一杯地喝。几点了？太阳是不是要出来了？还可以欢闹多久？管他呢。我还可以玩一辈子，反正这辈子也所剩无几了。
&emsp;&emsp;我喝了很多，不止柠檬酒，还有辛辣的烈酒，寡淡的啤酒，甜腻的葡萄酒，各种各样的颜色，各种各样的酒。不知道是不是我醉得太明显了，他不再说喝酒喝酒，改说姑娘姑娘，还把我的酒打翻，搀着我拖着我走向酒吧外面。晕倒之前，我看到了他口中的姑娘。
&emsp;&emsp;醒来后，我已经躺在这种交易常用的宾馆房间里了。头顶的灯明晃晃，暖橘色的，照得我好热。我也确实淌了很多汗，头发湿了，贴在额头上，衣服上有浓浓的酒味和汗味，熏得我直想呕吐。我坐起来，看到靠在一边的姑娘，她的眼睛注视着我从床边跑向盥洗室。
&emsp;&emsp;这莫名其妙的发展搅得我烦躁。我吐了十几分钟，差点把胃吐出来，酒精一点没流进肌肤，又顺着食道出去了。我用凉水冲洗了脸，对着镜子深呼吸，一时间，清醒得不能再清醒。
&emsp;&emsp;太宰。我冲着背影喊她，她抖了一下。
&emsp;&emsp;我叹了口气。我早知道这是陷阱，早猜到猎人是谁，也甘愿前来。可到时候了，真的走到陷阱中央了，我还是无计可施，怎么面对太宰治我还是没想好，怎么面对千方百计乞求我原谅的太宰治，我更是没想好。
&emsp;&emsp;他转过来，面具已经被他扯掉了。他看上去好苍老，眼圈乌青，嘴唇惨白。他不再笑了，我不知道他从什么时候连防卫的笑容都撤去了，他就看我，看我的眼睛，把他身为人类的所有情感都放在眸子里，满满当当地递给我，叫人无法承受。我落败了，无力地跌在床上，闭上眼睛。房间寂静得可怕，好一会，我听到窸窸窣窣的响动，像衣服布料的摩擦。太宰过来了，光滑地躺在我边上。
&emsp;&emsp;来吧，织田作。来吧。
&emsp;&emsp;灯被关上了。他的手钻进我的衣服，像条鱼一样溜进裤子，我躲闪，不想让他抓住萎靡的自己。
&emsp;&emsp;叶子，药，烟，酒，什么都行，给我一点。就像你在酒里下药那样，再给我点吧，你要怎样都好，可我现在不行，我可以在幻觉里和你爱，在梦里和你爱，死后和你爱。
&emsp;&emsp;我若是不开口，我自己都不知道我哭了。太宰的手停住了，卡在我的皮带里，好失落。他一边喃喃着对不起，一边又问着为什么。
&emsp;&emsp;因为我走在穷途末路上，是个穷途末路的人，不配拥有情绪，不配拥有欲望，往前再跨一步就是万丈深渊，就是怨鬼，就不是人了。其实我甫一开始，就在绝路上，可惜我目光短浅，未能看见，害得更多人葬身绝路。以后不会了，这次我看得清清楚楚，想得明明了了，悲剧不会再发生了，因为我要走到尽头了。
&emsp;&emsp;他不依不饶，还是问我为什么，既然如此，为什么又要收下车票，为什么又要来这那不勒斯呢？
&emsp;&emsp;我没说话，我也不知道这问题的答案，就像我不知道我什么时候对太宰动心，又是为何动心一样，我只知道这无时无刻不矛盾的人生，我无时无刻不努力遵循自己的内心。可我的内心又是什么样的呢？它到底想要我爱，还是想要我死？
&emsp;&emsp;太宰叫我等一下，手从裤子里抽走。我按住左胸，用劲按着，感受心脏的搏动，那么有规律，却那么叫人难懂。太宰没让我等很久，一卷叶子被放进我口中。我吸了一大口，吐了一小口，烟头那点光亮红得灼人，在漆黑的房间里更加刺眼。
&emsp;&emsp;鱼又溜进我的衣服，一根烟很快就吸完了，我揽过太宰的脸和他接吻。
&emsp;&emsp;都到这份上了，也不差一时半会。
<br/><br/>
10
<br/><br/>
&emsp;&emsp;太宰治说，他和我都是痛苦的，只有你，是最幸福的。
&emsp;&emsp;看不见脚下是穷途末路的人，是最幸福的。

