---
layout: post
title: 慢慢
date: 2019-02-13
author: 郁糖
categories: 文豪野犬
tags: 织太
comments: true
---

慢慢喜欢你。

<br/><br/><br/>

**从窗帘缝隙流淌进来的曦光**<br/>
<br/>
>你把金色和粉色带进了我的梦乡，我望着你，你望着远方。我化作粉红色的泡沫，嬉戏于你的肩膀与胸膛。你再化作那金色的光。  

<br/>
&emsp;&emsp;织田被偷溜到枕边的光暖醒了。他睁开了双眼，看着墙壁上明亮的条纹，今天看起来有着令人惊喜的好天气。太宰均匀的鼻息挠着他的耳根，于清晨倒是有醒神的功效。织田觉得脸颊渐渐升温，忙将注意力硬生生地从那温热上扯了出来。他小心地摸到了床头的小闹钟，距离七点还差五分钟。他轻轻地按掉了即将响起的闹铃。<br/>
&emsp;&emsp;这样太宰就能多睡一会了。昨天织田帮太宰和自己向社长请了个假，不用工作的今天还很漫长。<br/>
&emsp;&emsp;织田扭过头去。他蹭到了太宰柔软的发梢，闻到了玫瑰花与苹果的香气。明明没有光斑落到太宰脸上，他的睫毛却亮莹莹的，像是夹碎了的眼底的光亮。他睡得还很熟，嘴角挂着浅淡的微笑。织田觉得自己的心跳越来越快，扑通扑通的，快要将熟睡的人吵醒，他缓缓地深呼吸，却不自觉地离太宰更近了一些。他的脸上露出犹豫的神情，呼吸却越来越不受自己控制。<br/>
&emsp;&emsp;终于，他在太宰的脸颊上啄了一下。<br/>
&emsp;&emsp;接着，织田的耳朵染上了绯红。他慢慢地从太宰怀里抽出左手臂，蹑手蹑脚地滑下了床，温柔地将太宰卷进被褥。<br/>
&emsp;&emsp;今天做什么早餐呢？<br/>
<br/>
>我不知道我望了多远、望向何方，但不论望向哪里，定是有太宰和我的。Ps：太宰今早又迟到了……虽然能睡个好觉是件好事，但是……嗯，需要我喊你起床吗？  

<br/>
&emsp;&emsp;“喂喂，已经九点了。”国木田盯着手表，用手掌将怒气发泄到织田的办公桌上，震得邻桌谷崎的文件都颤抖不停，“前天迟到18分34秒，昨天迟到37分11秒。今天！已经！迟到了！一个小时！”<br/>
&emsp;&emsp;“太宰先生会不会在自杀的路上？”谷崎小声地提示了一句，在听到国木田细碎的“太宰”、“杀”、“绑起来”、“沙袋”之类的低语后，忙装作无事发生地向旁边挪开了几步。<br/>
&emsp;&emsp;“不用担心。大概只是多睡了一会吧。”织田看着手中的字条，丝毫没有注意到国木田额上暴出的青筋和谷崎的飞速撤离。<br/>
&emsp;&emsp;这张纸条是织田今早在笔筒下发现的，与之一起出现的还有在笔筒里也不显突兀的一朵去了刺的玫瑰。这些东西在昨晚和太宰一同离开前还不在这里。<br/>
&emsp;&emsp;晚上还是会失眠吗？织田仿佛看到太宰穿过杳无人迹的街道，在月光之下将玫瑰与字条、并着自己的希冀藏匿于此。他突然想取回太宰桌上的纸条，将最后一句话改成“需要我陪伴吗”。<br/>
&emsp;&emsp;门吱呀一声开了。国木田早就守在门后。一时间，敲打声、严厉的批评声、求饶声、认错声与笑声混成一团，轻易盖过了织田含笑的叹息声。<br/>
&emsp;&emsp;别急，时间还有很多，慢慢来。<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;侦探社的人都走光了——除了安静看书的织田和哼着小曲儿的太宰。临下班时，国木田给了太宰一长串的任务清单让他于明天工作前完成，作为迟到的处罚。即使太宰保证一星期内不再自杀，也没能让任务少一些。<br/>
&emsp;&emsp;国木田后脚刚离开侦探社，太宰就一改不情不愿的模样，弯起嘴角，哼起歌来。他坐在办公椅上，不慌不忙地穿梭于几台办公桌之间。<br/>
&emsp;&emsp;织田没有丝毫要走的迹象，他习惯下班后和太宰一起走到卢平酒吧。<br/>
&emsp;&emsp;“需要帮忙吗？”织田看着心情似乎很好的太宰。<br/>
&emsp;&emsp;“不需要啦，这些任务很轻松的。”太宰从与谢野那取来一份报告，夹进了谷崎桌上的文件夹里，放在了国木田桌上，他抬起头来看着织田，露出笑容，“可是需要织田作等我一会。”<br/>
&emsp;&emsp;织田点了点头，转身倒了一杯热水，递给了太宰。<br/>
&emsp;&emsp;太宰有些惊讶地接过，喝了一口，水温是恰好的，嘴唇被温软包裹着，让他忽然有些慌乱。太宰的任务其实差不多都做完了，这些事情他只需要五分钟就能大致理好。可是他想在侦探社多呆一会，想让织田作多等一会，想偷偷看织田作读书的样子，想等天黑沉下来，再伸个大大的懒腰，听织田作说一句“辛苦了”。<br/>
&emsp;&emsp;这杯水突然就打乱了他的心思。<br/>
&emsp;&emsp;“嗯……织田作待会有事情吗？能等多久呢？”太宰双手紧握着杯子。<br/>
&emsp;&emsp;“确实有事情……”太宰一愣，“要陪太宰和我们的老朋友安吾喝酒聊天。”<br/>
&emsp;&emsp;“至于能等多久，”织田歪了歪头，仿佛觉得这不是一个问题，“当然是太宰要等多久我就能等多久。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰听到了自己的心跳，织田作认真的话语让他像掉进棉花糖堆里的孩童一般高兴。他低下脑袋，用卷发遮掩起渐渐烧起来的面庞。他发出声音，却没有办法大声一些，支支吾吾着：“织田作啊，太坏了。”<br/>
&emsp;&emsp;这下轮到织田手足无措。<br/>
&emsp;&emsp;“抱歉，我说错什么了吗？”织田看到了太宰泛红的耳廓，似乎还听到了从喉咙溢出的一声笑。<br/>
&emsp;&emsp;“当然！织田作要做把我从美梦中喊醒的那个人！”太宰鼓起腮帮，一副气呼呼的样子，“太坏了，和闹钟一样坏嘛！”<br/>
&emsp;&emsp;“这样……”<br/>
&emsp;&emsp;“不如织田作当催眠师吧！”太宰突然抬起头，鸢色的眼底有一大片光亮，“有织田作的话，我在深夜也一定能收获好梦的。”<br/>
&emsp;&emsp;“我吗？”织田的眼里映出了太宰的期待，“我还没有为人催眠过呢，不知道要怎么做……”<br/>
&emsp;&emsp;“晚安。”<br/>
&emsp;&emsp;“嗯？”<br/>
&emsp;&emsp;“说晚安就好了！”太宰拿出了手机，晃了一晃，笑着，“让我在深夜之前于空荡的房屋里听到织田作的声音……一句话就够了。”<br/>
<br/><br/>
**烟草、枪口，和潮湿的衣衫**
<br/>
>雷云与烈焰，骤雨和从海平面下翻滚而上的浪尖，哭泣的厉鬼，站在海礁上的摇摇欲坠——你来之前，装进我眼里的，净是这些支离破碎。你来之后，丰富反变得单调——整个世界，都仅是你了。<br/>

<br/>
&emsp;&emsp;织田离开得匆忙，并没有注意到太宰轻颤的睫毛和弧度更深的嘴角。<br/>
&emsp;&emsp;太宰在织田扭头看他时就清醒过来了。他感到织田越来越近的呼吸，却憋着心口的喜悦强装镇静。在织田为亲吻而犹豫之时，惹人注意的心跳声怕是不止织田一人的。<br/>
&emsp;&emsp;如愿以偿地等到了一个迅速而温柔的偷吻。<br/>
&emsp;&emsp;脸颊上的触感明显得无以复加，周围似乎还碰到了织田坚硬的胡茬。太宰没有觉得难耐，只是一边乖乖地让织田把自己卷起来，一边仔细地感受着、记忆着第214个清晨的偷吻。<br/>
&emsp;&emsp;只待织田离开，他才轻轻笑出声来，探出两根手指，触着脸颊上的灼热。<br/>
&emsp;&emsp;他不打算现在就睁开眼睛。他深深嗅着被褥上来自织田的味道，纵使在太宰的监督下日常极少抽烟，织田身上还是萦绕着令人安定的烟草味。太宰似乎看到了黑暗的隧道里，一点枪口、一点香烟的霎时火光。<br/>
&emsp;&emsp;太宰将被子裹得更紧了些，甚至将脑袋也缩了进去。<br/>
<br/>
>不该如此单调。我将带太宰去看冬雪初霁印在雪地上的猫爪印，去看春风拂动发梢顺带吹动起来的无名花海，去看海豚打着哨儿托举上来的日出，去看夏末幼鹿饮水湖畔长出来的雨虹……世界是这样的色彩，不变的只是你我罢了。<br/>

<br/>
&emsp;&emsp;喘息声、刀刃与皮肤的摩擦声、哂笑声、踏进血水滩的脚步声……粘稠的漆黑和隧道的封闭让零星声音都显得十分刺耳。<br/>
&emsp;&emsp;“放开他。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰没有想到织田的声音如此冷冽，像湿透了的身子被北风招呼了一般。他突然有些喜悦，却同时也担心起来。压在颈动脉上不住颤抖的刀刃随着织田的话音又往下按了几分，脖子上流淌出的液体弄得太宰痒痒的。挟持他的敌人本能地转向声源方向，往后退着，浑身上下都在打着颤。<br/>
&emsp;&emsp;“织田作。”太宰收了嬉笑，轻轻唤着织田。他看不清织田的身影和面庞，只感觉黑漆漆的前方，藏着黑漆漆的枪口。可织田不应该是黑漆漆的。<br/>
&emsp;&emsp;太宰仿佛看到织田的动作顿了一下。被击晕并捆住的其他敌人在隧道边上，他们并没有受到除了必要以外的伤害。<br/>
&emsp;&emsp;没事的，如果是你的话，一定可以的。太宰心里想着。他听到了织田几不可闻的应答。<br/>
&emsp;&emsp;五，四，三，二，一……太宰默数了五秒，突地向右后方一仰，带得身后的人一个趔趄向右转去。<br/>
&emsp;&emsp;砰！砰！<br/>
&emsp;&emsp;一共是两枪，一枪点火，一枪打在了持着匕首的手上，毫不犹豫，毫无偏颇。<br/>
&emsp;&emsp;当啷，匕首落在地上，最后一个敌人惨叫着蹲在了血泊中。<br/>
&emsp;&emsp;太宰吹了一个明媚而凄凉的口哨。<br/>
&emsp;&emsp;“不愧是织田作啊！”太宰将那人也打晕绑了起来，“这枪法，太厉害了。哈！这凶险的任务已经完成啦，比预期的要快半个小时呢吧。审讯的事情就不用我们做了吧，我给安吾打个电话，让他来接人回特……”<br/>
&emsp;&emsp;“太宰。”织田打断了太宰的话，声音里有连他自己都解释不了的不安和——<br/>
&emsp;&emsp;害怕。<br/>
&emsp;&emsp;好久，织田听不到太宰的回应。<br/>
&emsp;&emsp;“太……”<br/>
&emsp;&emsp;“嗯，我在呢，”太宰的声音很轻，又很沉，沉到能重重砸到织田的心窝——像是什么承诺，“只受了一点小伤，似乎已经结痂了。”<br/>
&emsp;&emsp;织田缓缓舒了一口气。他从衣服口袋里摸出一盒香烟，握着枪都不曾抖过的手在划火柴时竟有些不听使唤起来。<br/>
&emsp;&emsp;呲啦——<br/>
&emsp;&emsp;跃跃的火光照亮了一小块地方。他们这才发现彼此的距离是这么近。太宰的眼睛里盛满了火光下的不真切，直至火柴熄灭，那眸子里还是那般光亮。<br/>
&emsp;&emsp;织田猛吸了一口烟，将要吐出来时偏了偏头。<br/>
&emsp;&emsp;“我有过一点担心。”太宰看着烟头上的橙红，眼睛里还是火光下的织田，“在你说出‘放开他’的时候。”<br/>
&emsp;&emsp;嗯。那个时候，织田才发觉深藏于体内的杀意从未真正消散成灰。像是被紧扼住咽喉行将窒息的人，没有理智去恪守良知定下的原则。<br/>
&emsp;&emsp;织田垂着手发着呆，香烟兀自地燃着。<br/>
&emsp;&emsp;“噗，你可是织田作啊……”太宰笑着仰起头来，语气是前所未有的坚定，“织田作想做到什么的话，就肯定没问题。”<br/>
&emsp;&emsp;织田又吸了一口烟。烟灰用渐渐暗淡的橙色凭空画出飘落的轨迹。隧道里进了点风，太宰被风胁迫着闻了几口微浓的烟味，轻轻咳嗽起来。<br/>
&emsp;&emsp;橙红在空中停顿了一下，转而就熄灭了。<br/>
&emsp;&emsp;“想做到什么就能做到什么的，是太宰。”风渐渐大了起来，吹起了两人单薄的衣衫，“如果太宰有想做的事的话。”<br/>
&emsp;&emsp;“真的吗……”仔细听听，这不是疑问的疑问句，恍惚中带着些狡黠。<br/>
&emsp;&emsp;太宰向前倾去。他倾在了织田的胸膛。<br/>
&emsp;&emsp;潮乎乎的。太宰闻到了汗水和血水的味道。他同时似乎还听到了并不是那么规律的心跳。他用手虚虚环住了织田的腰。触碰到的、被攥到手里的衣衫，潮湿而被夜风沁得微凉。<br/>
&emsp;&emsp;“好冷。”太宰咕哝着。他的手臂在发抖，不知道是黑暗太冰还是滚烫的血液不够充盈。<br/>
&emsp;&emsp;织田屏住了呼吸，打开了双臂，将怀里的孩子揽得紧了一些。<br/>
&emsp;&emsp;“今晚我陪着太宰吧。”太宰感到织田的温度一点一点进入他的身体，他收紧了双臂，又用力地用毛茸茸的脑袋蹭了蹭织田，蹭得织田语气更显无措，“嗯……如果可以的话。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰的脸埋在织田胸口，挂上了一个比草莓大福还甜的笑容。<br/>
&emsp;&emsp;“笨蛋织田作。”太宰的声音透过布料听起来闷闷的，“快给我讲个故事吧。”<br/>
<br/><br/>
**蓝色的蟹、烤鲑鱼、玉子烧与清酒**
<br/>
>你频繁地出现于我的视野之中：坐在西餐馆吃咖喱的是你，在某个角落兀自饮酒的是你，搭乘巴士看窗外风景的是你，不慌不忙地走在街边的是你，蹲下逗弄野猫的是你，从便利店中出来的是你，躲在夜幕中吐烟圈的是你，在我头顶转来转去的也是你。<br/>

<br/>
&emsp;&emsp;米饭已经煮上了。织田正着手洗着用来熬汤的文蛤，一边的鲑鱼已然切成厚度均匀的鱼片，用料酒和盐腌上了。<br/>
&emsp;&emsp;米饭、清汤、烤鲑鱼、温泉蛋与前几日买来的腌菜——织田想给平日里吃腻了烤面包培根卷、喝腻了牛奶的太宰换换口味。<br/>
&emsp;&emsp;织田的烹饪手艺很早就练出来了。当年收养的几个孩子，小时候成天要他变着花样哄才肯好好吃饭。于是为了满足孩子们刁钻的口味，本来只会煮咖喱的织田险些成为一代大厨。太宰不止一次地提议他辞职开餐厅。<br/>
&emsp;&emsp;织田只是没想到，当初用来哄孩子们的菜谱，如今被用来哄太宰了。<br/>
&emsp;&emsp;他想到这，嘴角勾了起来。<br/>
&emsp;&emsp;织田也十分欣赏太宰的烹饪技术。他想起曾经吃过的太宰亲手做的巧克力，一口下去便醉了，看太宰都恍惚是长发细腰的姑娘。还有太宰做的奶油泡芙，能让人浑身没了力气，像是骨头被抽离似的。他不知道太宰是怎么做到的，虽然确实对这些创意料理带来的意料之外的后果有些期待，他也不让太宰继续尝试新作了。他怕太宰吃坏了身体。<br/>
&emsp;&emsp;平底锅上的油噼啪响着，织田把腌好的鲑鱼片小心放了进去。热油拥着鱼片，一会就把香气暖乎乎地送了上来。织田取出了两只新鲜的鸡蛋，试了试一边碗里盛着的水，觉得水温欠了点，又兑了点热水，再将鸡蛋放入。小火煮的汤也在咕嘟咕嘟冒着泡泡，文蛤都打开了，织田关了火，往汤里加上秘制的酱料。这边鲑鱼也煎得半熟了。<br/>
&emsp;&emsp;鱼出锅了，米饭也煮好了，只是这温泉蛋还需要一会。织田洗了洗沾上腥味的手，在围裙上擦拭一下。<br/>
&emsp;&emsp;该去叫太宰起床了。<br/>
<br/>
>别再吃颜色奇怪的蘑菇了，还有气味异常的花草与能和牙齿硬度媲美的硬豆腐……洗涤剂也少喝一些吧。说起来，除了咖喱，太宰还没有试过我的其他料理呢。<br/>

<br/>
&emsp;&emsp;是星期天的上午十点，织田被敲门声从书房拉拽到门前。<br/>
&emsp;&emsp;“太宰……”织田在门镜里只看见了龇牙咧嘴的太宰，打开门才惊讶地发现还有第二位访客，“安吾？”<br/>
&emsp;&emsp;安吾的脸色实在是不太好，顶着两个黑眼圈不知道是熬了多少通宵。他的头发凌乱，嘴唇干裂，面色苍白，气息平稳却微弱，眼神也不聚焦，仿佛在睁着眼睛睡觉。<br/>
&emsp;&emsp;织田忙扶他进来：“这是……”<br/>
&emsp;&emsp;“织田作！”安吾被精力旺盛的太宰挤到了一旁，织田看着太宰扑了过来，索性张开双臂把他抱入怀里，“我做了新的料理要带给你尝尝！”<br/>
&emsp;&emsp;“太宰特地把我从办公室拖拽到这里就是为了展示新的料理啊。”安吾喑哑的声音让织田递过去一个担心的眼神，“既然如此，那我回去工作了。”<br/>
&emsp;&emsp;“休息会吧安吾，今天可是星期天！”太宰从织田怀里滑了下来，拎起了手里的保温盒，“安吾也来尝尝嘛。这次可是蓝色的蟹肉喔！”<br/>
&emsp;&emsp;“不不不，公务员没有法定休假日。”安吾转身，却被织田挡住了去路，“还有好多文件，好多文件要去……”<br/>
&emsp;&emsp;“太宰说得对，既然都来了，就坐下来尝尝蓝色的蟹肉吧。”<br/>
&emsp;&emsp;“织田作先生，你是要与太宰联手谋杀我吗？”<br/>
&emsp;&emsp;“安吾回去工作才会过劳死呢。喝杯茶也是好的啊。”<br/>
&emsp;&emsp;安吾警惕地看了织田一点，过了一会才发现织田对蓝色的蟹肉是发自内心地放心和期待。他转而换个方向瞪着太宰。<br/>
&emsp;&emsp;“算了，怎样都行……但不要给我吃蓝色的蟹肉。”安吾看着织田倒上三杯茶，疲惫地倒在了椅子上。<br/>
&emsp;&emsp;“诶……这可是我精心烹制的。”太宰边抱怨着边打开了保温盒，带着油漆味的蟹味飘散开来，安吾皱起了眉头，一口气喝光了茶，“虽然闻起来可能有些刺鼻，但口感还是很好的。昨天刚研制出来的时候我可吃了不少呢。”<br/>
&emsp;&emsp;“竟然没有闹肚子或者出现幻觉吗？”安吾极不情愿地瞥了一眼保温盒里的东西，那是一团似乎还泛着荧光的蓝灰色。<br/>
&emsp;&emsp;“当然没有！反而有令人亢奋的作用，比苦到不行的浓咖啡和茶的效果都要出色。昨天一晚上没有睡着，到现在也浑身都是力气。”<br/>
&emsp;&emsp;“我就说。”<br/>
&emsp;&emsp;“所以这个最最适合安吾吃了！”太宰接过织田取过来的筷子，“说不定很能提高工作效率呢。”<br/>
&emsp;&emsp;“不必了，谢谢。我还记得清炖活力鸡呢。”<br/>
&emsp;&emsp;“来，织田作快尝一下！”太宰迫不及待地夹了一块，送到了织田嘴边，看着织田咬下去，两只眼睛睁得圆圆的，注意着织田面部表情的每一个变化。<br/>
&emsp;&emsp;“怎么样？”太宰小声询问着，想寻求老师表扬的孩子。<br/>
&emsp;&emsp;安吾停下了倒茶的动作，也专心地等着织田的评价。<br/>
&emsp;&emsp;“出乎意料的鲜美。”太宰舒了一口气，织田仍在细细品味，“我似乎吃到了菌类的味道。唔，要是有醋就好了呢。”<br/>
&emsp;&emsp;“啊织田作竟然吃出来了吗！”太宰仿佛下一刻就能跳起来，“我把蟹肉用蓝蘑菇熬成的浆腌了好久，这才有这个颜色呢。”<br/>
&emsp;&emsp;“那荧光呢？”安吾插了句话，“我感觉它很亮啊。”<br/>
&emsp;&emsp;“估计是贝壳研成的粉末吧，贝壳也总是亮晶晶的。”太宰也夹了一块放入口中，饱满的蟹肉让他十分享受，“还是我上次跳海之后被冲到岸上发现的一大堆贝壳呢。”<br/>
&emsp;&emsp;安吾露出了“果然如此”的表情，织田却放下筷子，目不转睛地看着太宰。<br/>
&emsp;&emsp;“太宰，那太危险了。跳海或是试吃未知后果的料理，都太危险了。”<br/>
&emsp;&emsp;织田的语气太过于认真，连担心都认真地表露了出来。太宰突然停止了咀嚼的动作。他也将筷子放下，卷发垂了下来，正好挡住了侧脸。<br/>
&emsp;&emsp;“放心啦，织田作。”太宰偏过头来，笑着看织田，“太宰治可是不死之身啊。”<br/>
&emsp;&emsp;“不过织田作上次说要做除咖喱以外的其他料理，今天我可是正好带了酒来了哟。”太宰笑起来眼睛弯弯的。<br/>
&emsp;&emsp;“不愧是太宰，准备得真周到。”织田看着他取出两瓶日本清酒，“正巧我早上才买了新鲜的食材。”<br/>
&emsp;&emsp;“太宰和我都看到了。”安吾喝了三杯绿茶，脸上稍微有了点血色，“太宰可是一边说着‘今天是织田作采购食材的日子’一边拽着我蹲在超市附近的草从……”<br/>
&emsp;&emsp;安吾后面的话被太宰的手堵了回去。太宰的耳朵根以肉眼可见的速度红了起来。<br/>
&emsp;&emsp;“织田作你快去准备吧！”太宰和安吾扭打在一起，“我等不及要品尝你的手艺了！”<br/>
<br/>
&emsp;&emsp; “如果太宰也能学一学织田作先生做一些传统而美味的料理就好了。”安吾不知道想起来了什么，边喝着酒边就皱起了眉头。<br/>
&emsp;&emsp;桌子上整齐摆下了盐水枝豆、烤鲑鱼、天妇罗、玉子烧、腌菜与足够的清酒。太宰又夹了一片烤鲑鱼，囫囵塞到了嘴里。<br/>
&emsp;&emsp;“……作的糕灰如活入止勺……噜呜……”<br/>
&emsp;&emsp;“别着急，”织田给太宰添了些酒，“慢点。”<br/>
&emsp;&emsp;“太好吃了，”太宰咕咚一声将食物吞咽了下去，“织田作的烤鲑鱼和玉子烧！”<br/>
&emsp;&emsp;“说起来，自从那五个孩子相继成人离开，我就没再做过这些了呢。”<br/>
&emsp;&emsp;“织田作辞职开餐厅吧！这样安吾也可以跳槽来做账，我来做调酒师。”<br/>
&emsp;&emsp;“先不说前面的，最后一句请织田作先生三思。”安吾的脸颊红润了许多，“不是所有客人都喜欢在酒里掺加洗涤剂的。”<br/>
&emsp;&emsp;“安吾也太不会聊天了嘛。”<br/>
&emsp;&emsp;“是织田作先生太惯着你了。”<br/>
&emsp;&emsp;“织田作才没有惯着我！”酒劲似乎上来了，太宰半闭着眼睛，嘟着嘴，“他以前只会给我做咖喱。”<br/>
&emsp;&emsp;“嗯，因为太宰总是说要吃咖喱……”织田不知道说错了什么，只看见太宰趴在了桌子上，闷闷不乐。<br/>
&emsp;&emsp;“如果是织田作下厨的话，吃饭就一定不是什么令人厌烦的事情了。”他小声咕哝着。这顿酒已经喝了不短时间，天色慢慢暗了下来，太宰像是精力即将耗尽，眼睛眯成了一条缝。<br/>
&emsp;&emsp;“这样啊，”织田伸手揉了揉太宰的头发，“那太宰安吾每周日都来这聊聊天？”<br/>
&emsp;&emsp;“不要，要每天……”<br/>
&emsp;&emsp;安吾好像被口水呛着了，止不住地咳嗽。太宰被揉得舒服，眼睛渐渐合了起来。<br/>
&emsp;&emsp;“织田作先生，我想我该走了。”安吾披上了外衣，提起了公文包，急忙想要离开的样子，“十分感谢今日的款待。”<br/>
&emsp;&emsp;织田不太清楚是如何与安吾告别的，他手心里还是太宰头发蓬松的触感，耳边全是太宰期待的“要每天”。<br/>
&emsp;&emsp;织田回到餐桌旁，看着酣睡着、口水流着的太宰，愣了神。从什么时候开始，自己满心惦记的就只剩下这个人了呢？<br/>
&emsp;&emsp;其实，每天，也不是很难做到。<br/>
&emsp;&emsp;可是时间还有很多，这些，慢慢来。<br/>
<br/><br/>
**浴衣、托于手的花火与承诺**
<br/>
>我未曾有过信仰，也未曾拥有过如此平稳而炽热的感情。燃烧在心底的烈焰告诉我：去追赶、去寻觅。随你到银河里捕捞星星，随你到那深林，随你到海底找纯白的靛蓝，随你到那天明。你可别半路抛下我，好歹念在我这么多话，左不过一句，我想和你在一起。<br/>

<br/>
&emsp;&emsp;太宰不急着起床，只等织田过来叫他。他睁开了眼睛，望着天花板。被卷成寿司一般着实限制了他的活动，他也不急，仔细捕捉着厨房里的细碎声音，猜想着今晨的早餐。<br/>
&emsp;&emsp;那是贝壳碰撞的声音，看来今天早上有文蛤清汤。唔，不是往常的西式早餐呢。<br/>
&emsp;&emsp;想起今天这特殊的日子，太宰不自觉地笑出了声。他左右小幅度摇摆着，轻声地哼着小曲儿，如果此刻掀开被子，整个房间都会立刻被喷涌而出的粉红色泡泡淹没。不知道前几天偷摸着做好的酒心巧克力会不会给织田一个惊喜呢？这可是他第一次正经地做正经的巧克力。<br/>
&emsp;&emsp;喜欢上一个人可真好。太宰想。日子没有那么难耐，纵使活着也满心欢喜了。直通向灵魂深处的无底洞，原来只消一个人就能填满了。<br/>
&emsp;&emsp;太宰听到了突来的、热油与肉接触的噼啪声。<br/>
&emsp;&emsp;哦天呐，织田作该不会在做烤鲑鱼！<br/>
<br/>
>太宰，我不会抛下你。我喜欢你。<br/>

<br/>
&emsp;&emsp;“人好多啊。”太宰有些热了，虽然海蓝色暗纹的浴衣足够宽肥，可黑压压的人群总能平添些燥热。<br/>
&emsp;&emsp;“是啊，好位置似乎都被占了。”织田还在向四周张望，黑灰条纹浴衣显得不落俗套。<br/>
&emsp;&emsp;“没关系，我们站着看好了。”太宰看起来挺高兴的，“织田作累吗？”<br/>
&emsp;&emsp;“我的体力应该比太宰要好一些。”织田还是想带着太宰找一个观赏烟火的好地方，“倒是太宰，以前好像对烟火大会不感兴趣？”<br/>
&emsp;&emsp;“是的，人实在太多了嘛。”太宰抱住了织田一只手臂，“而且只在空中绽放一下的烟花，总让人伤感呢……”<br/>
&emsp;&emsp;“太宰会觉得伤感啊……可是身为花火，它们一生的美都在那瞬间印在了世人的眼底。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰愣了一下，转而轻笑。<br/>
&emsp;&emsp;“所以啊，听说美丽的烟火大会是约会的好去处，于是想来看看嘛。”太宰和织田走到了红砖仓库旁边，前面已经站满了人，“没想到人真的这么多。”<br/>
&emsp;&emsp;“嗯，拉着我，别被人冲散了。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰虽然不觉得自己会走丢，但还是很乐意地把织田的胳膊抱得更紧了些。<br/>
&emsp;&emsp;“再有十分钟就能看到烟火啦。”<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;纯黑的夜幕被花火炸得支离，一方天空便有七八种光彩。<br/>
&emsp;&emsp;烟火上升的破空声与到了顶处的噼啪声压下了人群的惊叹。人们的眼睛望向同一个方向，人们的脸上流转着万变的光芒。<br/>
&emsp;&emsp;太宰的眸底映满了五光十色。他向织田靠近了些，偏着头虚虚地靠着他的肩膀。<br/>
&emsp;&emsp;夜空中绽放出一朵巨大的心形红色烟花，连太宰都不禁赞叹出声。紧接其后的是不计其数的心形，这让太宰看出了神，不自知地抬起一只手向上托起，待到烟花落尽，才恍然发觉自己无能为力。<br/>
&emsp;&emsp;太宰突然有些怅然，无措地收回了手，两手复又紧抱住织田的胳膊。不知道是为方才显得痴傻的举动感到尴尬，还是夏夜的凉风不够凉，太宰的手心沁出了汗，身体也越发燥热起来。<br/>
&emsp;&emsp;他此刻觉得，空中绽放即殒身的那些，都不及织田作眼睛里的永恒的星子与湖泊好看。<br/>
&emsp;&emsp;他转过头去。<br/>
&emsp;&emsp;他看到了织田的眼睛。那眼睛里没有星子湖泊，那眼睛里只有一个自己。<br/>
&emsp;&emsp;太宰被惊住了。他不知道从何时开始，织田就在这么看着他了，他只知道，无论烟花的颜色多么绚烂，也挡不住此刻自己脸上的红色了。<br/>
&emsp;&emsp;毫无征兆地，悄无声息地，他们彼此靠近。<br/>
&emsp;&emsp;烟火上升的破空声、顶处的噼啪声与人群时不时的惊叹声从未断绝，却不再出现在太宰和织田之间。<br/>
&emsp;&emsp;他们只能听到彼此的心跳与呼吸。<br/>
&emsp;&emsp;还有舌尖划过下唇的颤动声和吮吸声。<br/>
&emsp;&emsp;人群与烟火一并退去，他们的眼睛都里只剩下了模糊朦胧的一人。<br/>
&emsp;&emsp;那是一个绵长、热烈、情到深处而令人难忘的吻。<br/>
&emsp;&emsp;许久，他们才又看清对方的模样。他们不约而同地低下了头，却怎么也掩盖不了绯红的面颊与耳根。可能是调整急促的呼吸需要时间，也可能是在回味，他们仅仅是十指相扣，却沉默着、等待着。<br/>
&emsp;&emsp;“太宰，我喜欢你。”织田趁着烟花绽放的短暂空隙，平稳而坚定地说到。他抬起头看向太宰，他们再一次四目相对。<br/>
&emsp;&emsp;“和我在一起，好吗？”<br/>
&emsp;&emsp;太宰笑了起来，他眼里的织田似乎又不真切了，雾蒙蒙的。一朵红金相间的心形烟花炸开在他们之间。<br/>
&emsp;&emsp;“好，织田作。”<br/>
&emsp;&emsp;“我等了好久了。”<br/>
<br/><br/>
**海浪、柔软的沙滩与肌肤**
<br/>
>若不是适才被隔壁的狗扯碎了裤脚，我还以为我大梦未醒呢。坠入爱河、连续一个多月不曾试图自杀、人间安静而美好、时间徐徐流淌、我追到了织田作……这些事情太过柔和而甜蜜，本不应该出现在太宰治的世界里。我此刻坐在我们的卧室，抚摸着像是有流苏装饰般的裤脚，吃吃傻笑起来。顺便，我在抽屉里发现了过去的纸条，我把织田作写给我的也全都放进去了。当然，这张也放进去了。<br/>

<br/>
&emsp;&emsp;太宰听到了织田刻意放轻的脚步声。他立刻停止了左右摇晃的游戏，闭上了眼睛，将呼吸节奏调整为浅睡时的样子，只是那微微扬起的嘴角怎么也按不下去，索性就带着这样的笑意，假装梦到了织田在偷亲自己。<br/>
&emsp;&emsp;织田推开了门，坐到了床边，目不转睛地看着太宰。<br/>
&emsp;&emsp;一直看到太宰忍不住咯咯笑了起来。<br/>
&emsp;&emsp;“起来吧，早餐都要做好了。”织田如今对此已经习以为常。一开始他还会为“到底是应该对太宰装睡表示惊讶还是对突然咯咯笑起来表示疑问”这个问题纠结不已。<br/>
&emsp;&emsp;“织田作，早上好。”太宰扭着身子把胳膊从被子里抽出来，搂着织田的脖子，“情人节快乐。”<br/>
&emsp;&emsp;“情人节快乐，太宰。”织田被太宰牵着，俯身接受了太宰的早安吻。<br/>
&emsp;&emsp;“喏，还给你的。”织田愣了一会，等反应过来时脸又开始红了。<br/>
&emsp;&emsp;“织田作还真是容易害羞呐。”太宰坐了起来，看着织田去拉开窗帘。顷刻间，温和的金色铺洒进整个房间。<br/>
&emsp;&emsp;“天气真好。”织田对着窗外喃喃。<br/>
&emsp;&emsp;“是啊，适合出去游玩的天气呢。”太宰下了床，在睡衣外披上一件大衣，走到了织田身后，靠了上去，“适合约会哟。”<br/>
&emsp;&emsp;“太宰想去哪里？”<br/>
&emsp;&emsp;“织田作想去哪里？”<br/>
&emsp;&emsp;织田回过头去，看到了太宰眼中的自己。他们在看到对方眼睛的刹那，心中都有了答案。同一个答案。<br/>
&emsp;&emsp;“去沙滩吧。”织田抱着太宰的腰，“上次旅行去过的那片沙滩。”<br/>
&emsp;&emsp;“嗯。”这回轮到太宰脸红了，“织田作你快去厨房吧，我去……收拾一下。”<br/>
<br/>
>这是真实的，太宰。柔和而甜蜜的事情，也会出现在太宰治和织田作之助的世界里。不过以前没有发现邻居家的狗如此危险，西裤看来也需要买一条新的了……此外，我一直以为是我追的太宰？嗯，总之，太宰和织田作，在一起了。纸条起到了功不可没的作用。Ps：很期待明天的沙滩之旅。<br/>

<br/>
&emsp;&emsp;太宰坐在沙滩上，捧起一抔沙，看着细细的泛着光亮的软沙与阳光一齐从指间倾泻。<br/>
&emsp;&emsp;“这沙子里有正窜着的火苗。”太宰说着，又捧起一抔来，递到了织田眼前，“看，每一颗里都有，晶莹剔透的火苗诶。”<br/>
&emsp;&emsp;织田接过那抔细沙，能感受到太宰的温度。<br/>
&emsp;&emsp;“那被浪头打湿的沙粒，还拥有火苗吗？”织田也让软沙从指间流了下去。<br/>
&emsp;&emsp;“走，织田作！”太宰跳了起来，拉着织田的左手，“去那边看看就知道啦。”<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;他们来到了海边，来到了被海浪舔舐的沙滩。拍着海岸的水不时没过他们的脚踝，冲上去些许细沙。<br/>
&emsp;&emsp;“这边的沙粒是凉凉的呢。”太宰蹲下去，拈了一块被水黏成一团的沙，“却凉得温和。”<br/>
&emsp;&emsp;“因为火苗还在吧。”织田抄了一捧海水，泼在太宰的双手上，“即使不在了，慢慢等，漫长漫长的时间，总有一天会再燃起来的。”<br/>
&emsp;&emsp;“嗯，慢慢来，”太宰也抄起海水，却泼向织田烈焰一样却绝不会熄灭的头发，“慢慢来。”<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;衣衫在嬉笑打闹中湿了个透彻。他们把上衣脱了下来，挂在遮阳伞边上，等待着刚刚好的阳光把衣服烤干。<br/>
&emsp;&emsp;太宰有些累了，躲到了伞下的躺椅上。他叼起织田送过来的插在冰镇果汁中的吸管，咕嘟咕嘟地喝着，舒服地眯起了眼睛。<br/>
&emsp;&emsp;他一只手情不自禁地抚上了织田的腰际。<br/>
&emsp;&emsp;幸好杯中的橙汁已被饮去大半，否则织田突然一颤定会洒在太宰身上——虽然太宰看起来不太介意自己变成橙子味。<br/>
&emsp;&emsp;太宰显然被织田的反应逗乐了。他放开了吸管，鸢色的眼睛看着织田的胡茬、织田躲闪的眼眸和织田湿漉漉的头发。织田十分迅速地解决了另一半果汁，放下了杯子，箍住了太宰的手腕，坐在了躺椅边沿。<br/>
&emsp;&emsp;腰上被触摸过的地方发烫，烫到突突跳着，烫到不一会就让火势蔓延到身体各处。<br/>
&emsp;&emsp;织田缓缓俯下身去，直到胸膛贴住了胸膛。<br/>
&emsp;&emsp;这是他们第一个毫无间隙的、热切而柔软的拥抱。<br/>
&emsp;&emsp;被触摸过的地方没有一处不在发烫、不在叫嚣。织田轻轻啄着太宰，激得太宰无法抑制地微微颤抖着。他们似乎第一次了解到了缺氧的感受，呼吸急促而沉重。<br/>
&emsp;&emsp;是果汁不够解渴吗？还是相互拥抱着实太热？太宰和织田都觉得嗓子干涩了许多。<br/>
&emsp;&emsp;“太宰，我们回旅馆吧。”织田用嘴唇碰了一下太宰的耳垂，热气吐在了太宰的耳后根。<br/>
&emsp;&emsp;太宰的身子僵了一下，喉咙里发出了呼噜呼噜的声音作为回应。<br/>
<br/><br/>
**织田作烹制的早餐、打包好的泳衣与情侣休闲衫**
<br/>
&emsp;&emsp;“太宰，早餐好了。”<br/>
&emsp;&emsp;“诶这么快！来了……织田作你待会换上这款休闲衬衫好不好？”<br/>
&emsp;&emsp;“好，先放那，早餐之后我再去换。”<br/>
&emsp;&emsp;“嗯嗯不急！这次能多玩几天吗？”<br/>
&emsp;&emsp;“唔，如果跟社长……”<br/>
&emsp;&emsp;“啊这个没事，我跟国木田说一下好了，他一定会同意的。”<br/>
&emsp;&emsp;“……也行，太宰的话，一定有办法让国木田同意的。”<br/>
&emsp;&emsp;“啊！真的是烤鲑鱼！”<br/>
&emsp;&emsp;“别急，慢点……”<br/>
