---
layout: post
title: 疯土
date: 2022-09-03
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 烧信组
comments: true
---
独立沉湖烂个体，冥顽不化心不移。——刘森
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;看完十几次演出后，一天深夜等到酒吧打烊，我拦下了拉普兰德。她叼着烟在我的本子上签了个名，在我手机里留下与我的一张合照，眼睛从墨镜上方露出来，像两点融化的银。
<br/>&emsp;&emsp;怎么，还有事情？
<br/>&emsp;&emsp;我递给她一罐刚买的冰啤酒。我说，聊聊吗，我想听你讲一个故事。
<br/>&emsp;&emsp;她疑惑。为什么？
<br/>&emsp;&emsp;我说，因为你的歌里有故事。
<br/>&emsp;&emsp;她咧起红艳的嘴笑，像脸上裂开一条疤。她说，那是森哥写的词，大块头谱的曲。
<br/>&emsp;&emsp;我说，没关系的，你不想聊就带回去喝，明晚我还来看你演出。
<br/>&emsp;&emsp;她微笑着礼貌道谢，走了，隐入凌晨两点阒寂的黑暗里。第二天她调整麦架试音响时看到了我，点点头，整个晚上就再也没朝我这张望一眼。临走时，我等她收拾好行头。她和乐队的朋友道别，走到我面前。
<br/>&emsp;&emsp;酒，还你的。她递给我一个绿色玻璃瓶。去河边吗。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说她的故事很脏，很乱，像贫穷人家用烂掉的抹布，浑浊的闪烁的白炽灯泡，泛着汗水的酸臭和粪便的骚味，闷着一箩筐颠三倒四崩落瓦解的脏话，讲起来就像不时遭到几回暗拳，讲完了她可能就鼻青脸肿了，跌倒了，只有趴在地上流泪的力气。我说，你要是受不住，就别说了。她摇头，要说，说完就彻底割舍了……倒不是把你当垃圾桶的意思啊，虽然这故事听起来应该也挺难受的。
<br/>&emsp;&emsp;她说她要讲的是她和西西里的故事。
<br/>&emsp;&emsp;西西里在拉普兰德十二岁那年成为拉普兰德的母亲。她在乡村里的福利院捡了她，一言不发地拉着她走过十公里的路，带到一个衔着劣质香烟的小个子男人跟前。男人打量了拉普兰德一眼，咬着牙不清不楚地骂了一句，一巴掌抽到西西里脸上，脆生生响，红印倏地就肿了起来。
<br/>&emsp;&emsp;男人吼，我叫你找个能陪客的，这么小的黄毛丫头他妈的能干啥？
<br/>&emsp;&emsp;西西里一只手用力抓着拉普兰德的腕子，把她护在身后。她说，这是我的小孩，我要让她上学。
<br/>&emsp;&emsp;呵，上学，你先想想哪里搞钱。要是明天那些爷们找过来把我打得半死，你也别想好活。
<br/>&emsp;&emsp;他说着眉尾耷拉下来，嘴角抽搐了一下，右手举起酒瓶灌了一口，咽下去后接着吸一口烟，把烟头碾灭在西西里的脖子上，摇摇晃晃地摔门而去。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;除了福利院，十二年间，拉普兰德再没去过任何地方。世界馈赠给她的这个家，一眼望去，是暗黄色的。窗户向外开，破败得让人不敢使劲，上面挂着的帘子乌黑，不知道沾着什么东西，摸起来油腻腻的。生锈长垢的锅碗盆筷被乱放在一边高一边矮的木头桌上，桌面上被烟头或是烧到尾的蜡烛烫出了好几个黑斑。马桶淤积着许多陈年老旧的污泥，擦不掉，和浴室墙上卧室天花板上的霉菌一样。拉普兰德用手指划过床头被雨水泡皱了的墙皮，掉下一大片来，在灰色的枕头上碎成粉末。
<br/>&emsp;&emsp;对不起。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德闻声回头，看到西西里那双黯淡的深不见底的眼眸。她披头散发，发丝又细又枯，乱塌塌地贴在头皮和腮帮上，脸上的五指印还是清晰鲜明。
<br/>&emsp;&emsp;为什么？拉普兰德问，伸手要去摸她的脸颊，被她躲开。那个是你男人？他一直这样对你？
<br/>&emsp;&emsp;西西里说要不你回去吧这就回去，等过几天再找个好人家生活。一副急不可耐火急火燎的模样，好像稍耽误一秒她就会反悔，或是什么坏事就要降临在她俩头上。拉普兰德把手按在她的肩膀。
<br/>&emsp;&emsp;她说，我该上初中了。
<br/>&emsp;&emsp;当初怎么会选择留下呢。拉普兰德回想，觉得那时自己兴许已经看到了未来逃不开的命运，似乎不论把铁轨掰到哪个方向、车轮转动多少圈，她拉普兰德总会抵达道路尽头名叫绝处的地方，且逢不了生。这是生下来就注定了的事，拉普兰德为苦难而生。
<br/>&emsp;&emsp;西西里用那两只沉寂的眼睛看她，那么小的拉普兰德却一点也不感到害怕。西西里说，我会把你保护好的，接着转身就开始脱衣服，换上紧身又闪亮的裙子，穿上大腿上有破洞的黑色丝袜。
<br/>&emsp;&emsp;那晚西西里摆弄了很久的头发，化了很久的妆，在掉漆的柜子上不时敲打几下不知怎么被弄碎了的粉饼，听起来没她看上去那么冷静。她摇晃塑料瓶里最后一点香水，倒在手心涂抹在前胸。她踩着旧得没有光泽的高跟鞋，临走时嘱托了她三遍，一定把房间反锁再用沙发椅抵着，入夜后不论听到什么响动都不要出来。
<br/>&emsp;&emsp;抽屉里有把美工刀。她出门后又气喘吁吁地折返回来说。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;那晚拉普兰德睡得不安稳，房间隔音不好，男人开的小酒吧就在不远处，好像一整夜都没消停。她把美工刀找出来塞到了枕头下面，早上起床后又放回原处。西西里一回来就敲开她的门，问她男人没找麻烦吧。拉普兰德摇摇头，她松了口气。
<br/>&emsp;&emsp;没发生什么事，打架啊斗殴啊捅人啊耍酒疯啊，都没有，像样得很，深夜还有酒吧歌手的声音传进来，一切都挺太平。只是西西里的嘴角肿了，腿好像很疼，走起路来一瘸一拐的。
<br/>&emsp;&emsp;这事在上学一段时间之后，拉普兰德才慢慢明白一些。西西里送她去学校办手续，穿着衬衫长裤，头发高高束起，一改平时怫郁或媚气的模样，昂首阔步，还时不时用手轻轻掰拉普兰德的肩膀，提醒她不要含胸。回家路上，西西里趁着周围没人时对她说，你要记着，我不是你妈，我和你什么关系都没有，以后可以的话，我不送你，你自己去上学。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不解其意，直到开学第一天，一个光头男孩跑过来冲她做鬼脸说，哟，这就是老婊子养的小婊子呀！
<br/>&emsp;&emsp;那词是什么意思，拉普兰德不知道，但话里的恶意清晰明了。晚上吃饭时，拉普兰德嚼一块煮了很多回的卤牛肉，装着不经意地问西西里。西西里轻笑了一声问，他们骂的是我吧，和你无关。拉普兰德说，所以婊子不是好话。天天在外面瞎混的男人这时候回来了，听到这词莫名地兴奋，坐到了拉普兰德旁边的凳子上。
<br/>&emsp;&emsp;他指指西西里说，这词就是说她的。
<br/>&emsp;&emsp;西西里什么也不说，一筷子夹起许多土豆丝，扒了一大口米饭。
<br/>&emsp;&emsp;他笑，露出黄牙，一口酒气，转向拉普兰德，问她，你觉得你妈好看吗？来我教教你，你看她的眼，拉丝儿的，专勾引人，看她的打卷的舌头，就知道活好，看她的屁股，又翘又圆，搁谁不想摸两把？喏喏，你撅起来给你宝贝女儿看一下，什么是婊子。
<br/>&emsp;&emsp;西西里一动不动，兀自吃着饭。男人等了两秒等不到反应，要去夺她的碗。拉普兰德抢说，我懂了，屁股大的都能做婊子。男人反应过来后，被这话逗得哈哈大笑。笑完了转头看她，那眼神让拉普兰德想起乡间水田里的蚂蝗，爬在身上，吸得到处都是。西西里把碗放下了。
<br/>&emsp;&emsp;男人就用那样下流的目光把她剜了个遍，拉普兰德忍着胃里的恶心反盯着他。可他是个不知羞臊的烂胚。
<br/>&emsp;&emsp;他说，仔细看看你长得也不错，先养个两年也不是不可以……
<br/>&emsp;&emsp;西西里打断他，你这畜牲别想动她的主意。
<br/>&emsp;&emsp;他皱眉，花老子的钱，老子还不能让她还了？
<br/>&emsp;&emsp;西西里说，就你还有钱呢？这家活到现在用的都是谁的钱你没点数？
<br/>&emsp;&emsp;男人不耐烦了，把盘子砍到西西里头上，菜汤从她脸上流下来。西西里叫拉普兰德回房间。过了两个多小时，她拎了一盒新鲜的千层酥进来，放在拉普兰德手上。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;酒很冰，夜里的护城河边没有什么人，只有桥墩下有些流浪汉。拉普兰德说，我不知道我那时怎么那样懦弱，只知道躲在门后听震耳欲聋的打砸声与铺天盖地的叫骂。但凡我出去阻拦一下，哪怕帮她挨点呢。
<br/>&emsp;&emsp;我说，你不能苛求一个小孩做更多了，你首先需要保护自己。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德摇摇头。她说她开悟得太晚了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;那个牌子的千层酥，拉普兰德某天在街上瞎晃悠的时候看到了。很大的店面，富丽堂皇，门口排着一群闲人。她挤进去看了眼价格，不便宜。
<br/>&emsp;&emsp;学校里没人和她说话，唯恐避她不及。西西里每天等她放学回来问她怎么样，拉普兰德就说还行。有人欺负你吗？没有。西西里直勾勾地看着她说，好吧，实在不舒服我们就换个地方，遇到什么事了一定要和我说。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德本不想让学校的事烦她的，学习上不乏刻苦，学业也不是很难，于是她的成绩次次都名列前茅。可她没想到坏的遭人唾弃，好的也会遭人记恨。终于某一天，一桶洗拖把的污水从二楼浇到她的头上，她第一次向那些围上来羞辱她和西西里的人亮出了拳头。
<br/>&emsp;&emsp;她很聪明，打架极有天赋，无师自通。也可能是那些人只敢动嘴而没胆量动手，看到情势不对就被吓得手足无措。拉普兰德踹飞了两三个人，结结实实地打了他们几拳。老师赶来的时候，拉普兰德正和一个高壮的胖子扭打在地上。
<br/>&emsp;&emsp;被叫来的是西西里。西西里进了办公室，还没找到拉普兰德，就被几位家长拥上来。那以多欺少的形势简直和拉普兰德天天所遭遇的如出一辙。挤挤攘攘的聒噪声中，西西里一手劈在了铁门上，他们突然间就安静得像鸡一样。西西里说，道歉我看就不必了，不然算起帐来，你们家孩子还不知道要磕几个头呢。
<br/>&emsp;&emsp;她在众怒之下把拉普兰德就这样带走了，一句交待也没给，一句责骂也没说。拉普兰德以为她生气了，就在她身后不声不响地跟着，也不解释。可西西里只是把她拉到路灯下检查了一遍，摸了摸她眼睑下的划伤说，苦了你了，孩子。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德记得西西里的眼睛湿润了，有点红。之后的路上，她们牵着手，就像一对普通的母女一样。然后西西里对她说了一句至今仍在影响她的话。
<br/>&emsp;&emsp;她说，可是孩子，暴力永远是最无能的一种手段，我不想你变得像那个人一样又蠢又窝囊。
<br/>&emsp;&emsp;自那以后，拉普兰德就再也没有打过架，但也没人再敢捉弄她。不知道是谁传的，说有天晚上看见拉普兰德一头的鲜血，站在路边对过往的人狞笑。没过多久，拉普兰德就成为了远近皆知的疯子。拉普兰德不讨厌这个称呼，乐得装疯，喜欢看人们对她畏惧，对她退避三舍。
<br/>&emsp;&emsp;懦弱是这个时代的通病，于是只要有一点点胆量，就会成为特殊的那个。拉普兰德说。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;本来，一切兴许糟糕但媚俗，只是贫穷的不幸的家暴故事，没有转折，没有难以言说，轻易就能找出来几千份一样的范本，读起来都大差不差。可拉普兰德不配寻常。拉普兰德注定要下地狱。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;初三那年，拉普兰德发现，西西里长得很漂亮。
<br/>&emsp;&emsp;她的漂亮隐匿在一团厚重的阴云下，不仔细的话，只能找到浮于表面的美丽，一种怠惰的美艳，虚情假意，逢场作戏，可以对你笑，但是绝无真心，甚至可能在咒骂你。可拉普兰德有幸瞥到过阴云之下的西西里，用她从电视里看到的词来形容，风姿绰约，千娇百媚，顾盼生辉。
<br/>&emsp;&emsp;那次是拉普兰德往她嘴里塞了一块千层酥。虽然阴云稍散只一瞬间，但拉普兰德切实地捕捉到了。
<br/>&emsp;&emsp;她于是说，我很喜欢吃，但是一盒我总是吃不完，放着就不新鲜了，这剩下的都给你。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不知道自己是何时开始性觉醒的，又是怎样觉醒的，只是有天早上醒来，她发现枕头被她夹在了两腿之间。
<br/>&emsp;&emsp;这两件事靠得是那么近，以至于让拉普兰德分不出来，她是先受了西西里的蛊惑，还是先成熟了身体。她开始省下每天中午的伙食费去买二手碟片，那种贴着搔首弄姿的女人的碟。她把这些藏在床垫底下，放学早的时候，家里没人，她就坐在掉皮的沙发上看片，看女人优美的丰满的曲线，把下面弄得鼓鼓胀胀的，学里面的样子摆动腰肢，依凭着想象把手伸进去，碰到那片肉时浑身一颤。她会把自己搞得很湿，很无力，留下一垃圾桶的卫生纸。
<br/>&emsp;&emsp;而那个动作，是拉普兰德从同学的聊天中听来的。那男生一脸坏笑地问她后座的女生，你知道口交是什么意思吗？
<br/>&emsp;&emsp;偷取到这个概念的拉普兰德，一整天都魂不守舍。男生的话叫她浮想联翩，让她看着墨绿色的黑板面红耳热。晚上，她去河边吹了好久的风，回到家后闻到潮湿的女士洗发水味，那浓稠的水汽一下子就从浴室满溢出来，包裹住拉普兰德的全身。她再也控制不住了，顷刻间如堕云雾，踉踉跄跄又昏昏沉沉地敲开浴室的门。
<br/>&emsp;&emsp;热浪，赤裸，若隐若现。拉普兰德的心跳在那刻停止了，耳朵也聋了，西西里问她什么话，一个字也没听见。她看着西西里隐于雾中的滴水的面庞像看一座神像，而她缓缓缓缓地跪倒，就像是朝圣的信徒。她不顾衣服被打湿，匍匐在西西里的身下，抱住她的双腿，闻她胯间独特的味道。她喃喃，西西里，我可以吗，就试一下。西西里揉揉她的头发说，你又不会，还是我来吧。
<br/>&emsp;&emsp;接着，西西里熟稔地帮她脱去了湿衣服，手指灵活地爱抚过她的锁骨乳房腰肢与大腿。拉普兰德从未被开发过的身体被摸得止不住打颤。西西里把她放在圆凳上，打开她的双腿，又精准地舔舐到那里时，拉普兰德情不自已地轻叫出声，将西西里抱得更紧。她的手随着西西里的动作，用力抓着那团湿法，把整齐的发型弄得狼狈不堪，西西里却心无旁骛，一边安慰着她，一边用手处理自己。拉普兰德激烈地颤动了好几下，结束时趴在西西里的肩膀上哭泣。她说我不好，我做了天大的错事，你该骂我下流肮脏离经叛道。西西里顺势把她拉起来，抱在怀里扇了她挺翘的臀部两巴掌，力气不大但声音脆响，嗔她，你再胡说八道我就要把你当小孩一样教训了。拉普兰德被这两下搞得心神荡漾，瘫软了，流水的地方又开始发胀。她喊，妈妈，求你严厉地好好地惩罚不听话的小孩。
<br/>&emsp;&emsp;那次之后，拉普兰德鼓起勇气问西西里，我是不是很恶心。西西里笑着说，你以为我看不出你的心思？以为碟片和发热的电视机藏得很好？拉普兰德说，可就算那样你也不必迁就我。西西里沉默了一会，看着她说，万一这不是迁就呢？
<br/>&emsp;&emsp;而就是在那时，西西里晚上不出门了。她有时会在拉普兰德睡觉前进屋，做完后眼角总是有些红。她问拉普兰德，感觉怎么样？拉普兰德说，感觉快飞了。她笑着继续问，你不嫌弃我脏？不讨厌我？拉普兰德凑过去深吻她，你是我爱上的第一个人。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;可残忍的现实不允许她们耽于快乐，哪怕仅仅是一小段时日。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德破门而入的时候，男人正拿着皮带抡圆了胳膊往下抽，边骂边打，却理智冷静得很，故意避开她有用的部位，只往脊背上鞭笞。西西里抱着头蜷在灰色的打褶的床单上，一声不吭地挨。
<br/>&emsp;&emsp;有个洞了不起？被多少人干过了这时候装清高？睡一次二百，口一回五十，一晚上就能把房租交了，得了便宜你还要卖乖？不去，不去！除了这你还能做啥？连个种都下不下来。亏得你还有身子能卖，不然老子早就把你皮给揭下来！
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的火腾地冒到嗓子眼。她冲上去攥住皮带，带着一股蛮劲，看男人惊诧的眼神，龇着牙笑着说，你前面有嘴，后面有洞，这么好赚的钱，你怎么不去赚？
<br/>&emsp;&emsp;日你妈的。
<br/>&emsp;&emsp;男人丢了皮带，反手拿起靠着墙根的铁钳，劈头盖脸地招呼下来。狗娘养的，反了天了，长得就和你妈一个货色。拉普兰德听着躲着，觉得好笑，不管多悍的人离了妈都不会骂脏话。一钳子抽过来，拉普兰德已经退到了墙。她没看到西西里是什么时候窜过来的。通的一声，西西里裸露的背上挨了结结实实的一下，一道骇人的青紫色印痕浮现。太重了，打在没什么肉的肩胛，西西里跟着铁钳一同扑倒在地上，想要揉揉背后的骨头却抬不起手。拉普兰德蹲下来，看伤口有没有破。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德拿出从废品站买来的老人机，说，我要报警。
<br/>&emsp;&emsp;男人从鼻子里哼出来一声，行啊，你报警，我就举报她在卖。
<br/>&emsp;&emsp;那是你逼的，和她无关。
<br/>&emsp;&emsp;有什么证据？收款都是她的手机她的卡，伤是她卖的时候不小心搞上的。就算是我打的吧，只是我发现她在卖，气得上头了而已。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑了，从桌上拿起一把水果刀，塞进男人手里，往自己胳膊上狠狠插去。血飙了出来，流了一地。她说，这下我可以报警了吧，你怎么无缘无故地捅我。
<br/>&emsp;&emsp;男人唰的一下撒了手，往后推了两步。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德大笑出声，说，早晚有一天要把你杀了。
<br/>&emsp;&emsp;男人抖了一抖，迈开腿跑了，临到门口时还回头骂了一句，娘俩笑得都一模一样，神经病，跟鬼似的。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;西西里给拉普兰德上药包扎，做爱时灵活的手指抖个不停。她说你干么招惹他，那种小人记仇能记一辈子。拉普兰德说，你离婚吧，我们走，学不上了，我可以去打工。她说，他不愿意离的，离了他活不下去，再说你打什么工，黑工还是童工。拉普兰德说那就报警。西西里说，他们懒得管的。拉普兰德说，好，好，还是得把他杀了。西西里腾地一下站起来，眉眼都皱到一起，狠狠地说，万万不行。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，只是开个玩笑而已。养伤休息了两天，她还是去上学备考，西西里晚上还是要出去。她们的欢爱中止了，拉普兰德想西西里的时候就看书做题，读到深夜，就趴在破书桌上沉沉睡去。醒来时，身上会多一张毯子，桌上会多一份千层酥。中考在重复的无趣生活中很快就到来又结束，拉普兰德迎来了不得不在家过的漫长假期。
<br/>&emsp;&emsp;市重点高中录取通知发来那天，男人不知道哪根筋搭错了，快活的很，要回家大摆酒席。西西里起初狐疑，但看他端来一盘猪耳朵一碟花生米，一大锅鱼头炖豆腐和许多炒菜，又提来一箱子啤酒，阵势像模像样，不吃白不吃，就稍放下心来。虽然听着男人夸夸其谈的晚饭并不太其乐融融，但菜的口味不错，拉普兰德埋着头吃喝了很多。
<br/>&emsp;&emsp;其实，刚感到头昏脑胀的时候，拉普兰德就觉出一点不对劲来，想这酒劲有点大，从前喝啤酒不至于这么晕。直到西西里猛地拽住了她的胳膊，要把她拽起来时，她腿脚一使劲跌倒在地上，这才意识到她们已脱了力气。男人攥着酒瓶笑眯眯地走过来，居高临下地看着扑在地上的她们，对拉普兰德说，小姑娘，今天是个好日子，爸爸要给你开苞了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德几次想要站起来，都像搁浅的鱼，稍稍扑腾一下就复跌回去。她看到西西里拼力伸着手挡在她身上，被男人一脚踢到旁边。男人蹲下来，抓起拉普兰德的两只脚，嘴里哼唱着小曲儿，一点一点地把她拖到里屋。拉普兰德动不了，浑身酸痛，脑子像要炸开一样，额头两边的血管突突跳个不停，胃里翻江倒海，男人上手脱她裤子的时候，她恶心得差点要吐出来。
<br/>&emsp;&emsp;接着，拉普兰德再也睁不开眼，沉沉地昏迷过去，是以之后具体发生了什么，那男人有没有对她露出腌臜的性器，有没有得逞，她都一概不知。她觉得自己太没有用，连这点苦难都支撑不过去，可能活该受命运的宰割。但她再次睁开眼来看到的，却是西西里的强颜微笑与满面抹不去的泪痕。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;我们站在桥上，夜风刺骨的凉。拉普兰德把一瓶酒干了。
<br/>&emsp;&emsp;她说，男人鲜血淋漓地躺在地上，殷红的血液流了一屋，左胸前插着一把大剪子，已经死透了。而西西里一遍遍地抚摸我的脸颊，一遍遍地说，没事啦，孩子，没事了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德花了几秒理解了眼前的场景，握住了西西里颤抖的手，欠起身子去吻她，把她拥抱得很紧。西西里的呼吸里带着抽噎，眼睛里布满了骇人的血丝。拉普兰德待她平静下来，蹲在了男人的尸体旁。
<br/>&emsp;&emsp;她二话不说地紧紧攥住了剪刀，猛地拔了出来，再一刀一刀地捅下去，用上她那时可以使出的所有力气，剜出一个个血肉模糊的窟窿。西西里喊她，拉扯她，哭得声嘶力竭。她说你干吗啊，你在做什么，这下全毁了，全毁啦！拉普兰德打开手机报了警，轻轻抱住西西里说，没事，没事，一切都会好起来的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德就这样顶替西西里坐了牢，因为被迷奸、家暴且未成年被从轻处理，判了四年。入狱前的那几天，西西里的头发都结成块了，也只是颓然呆滞地坐在拉普兰德的床边。
<br/>&emsp;&emsp;那四年间的事情没什么好说的了。监狱里的生活重复、无趣，让人疲累，但守规矩。没人再明目张胆地打她，没人给她的饭菜里下药，有时劳作攒了些钱，还能买些烟抽。刚开始时，西西里常来看她，给她带换季的衣服、棉被和雷打不动的千层酥。可到后来，西西里来得越发少了，最后一年彻底消失。拉普兰德出狱时是大清早，没有人接她，她独自回了家，却只看到一层废墟。
<br/>&emsp;&emsp;瞬时间，拉普兰德在血泊中都未曾恐惧过的心变得冰凉。她抱着包裹，独自站在市井之中，突然回到了六岁被生父抛弃的那天。她愣了好久，准备迈腿时差点跌跤。她跑到邻居家里，跑到曾经小酒吧的旁边，问话的时候声音不受控制地发颤。等她终于问到了西西里的下落，街道已被夕阳照得又黄又破旧，叫她想起第一回被西西里拉回家时，此地也是这般光景。
<br/>&emsp;&emsp;崩解了，烟消云散了，物是人非了。拉普兰德把碍事的东西全丢掉，徒留孑然一身和一双开口的鞋，去寻西西里。她走了一夜，敲那扇铁门时，是那么殷切，那么迫不及待，那么想哭。
<br/>&emsp;&emsp;门被打开了。熟悉的面容，熟悉的味道，叫拉普兰德哽咽到发不出声。她没仔细多看一眼，就扑了上去，哭得不成人形，紧紧抱着眼前骨瘦如柴的女人，把眼泪鼻涕全蹭在她的衣服上。她甚至没有注意到西西里刻意的冷淡，直到她作势要吻，西西里一把将她推开了。
<br/>&emsp;&emsp;惊诧之余，拉普兰德才看到西西里裸露的皮肤上，一圈圈红色的斑块，许多已经溃烂。
<br/>&emsp;&emsp;西西里看着她，又笑又哭。她说，抱歉，我生病了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，所以这就是你不来看我的理由吗？所以你想悄无声息地离开，叫我一辈子蒙在鼓里？你知不知道我有多想你，我有多怕你不要我了，和这个世界一样要把我抛弃。你好狠心，难道就没有想念过我吗，还是说你从一开始就把这感情当儿戏。有病怎么了，有病不能治吗，怕什么，畏惧什么？你从前叫我挺胸抬头，我们又没有做错，凭什么低声下气？走，走，我这就带你去最好的医院看……
<br/>&emsp;&emsp;西西里把她拉进房屋里，关上了门，说，太晚了，而且我们还没有钱。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;夜很深了，深到虫子都不叫了。拉普兰德停下脚步，沿着河道往回走。她说，一条河还没走完，我的故事就要讲完了，还以为是多满的经历呢，都不够讲到天亮的。
<br/>&emsp;&emsp;我问她后来呢，病治好了吗，西西里现在在什么地方，你们还联系吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑了笑。她死啦。
<br/>&emsp;&emsp;她点了根烟。
<br/>&emsp;&emsp;那段时间，我先是从狱友那借了些钱让她住院，再疯了一样地去找活干，没人愿意干的活，又脏又累又危险，还不挣钱，我同时打三份工，真是不要命了的感觉……可是她耽误太久了，伤及了内脏，还感染了不止一种。你说那么坚强的人，扛过了暴力扛过了侮辱扛过了贫穷，扛过了生离死别，怎么最后败给了小小病毒？我把她葬在了僻静的乡里，叫她不再受打扰，隔一周去看她一次。那家千层酥一如既往的人多。
<br/>&emsp;&emsp;之后，我纹了身，打了耳洞，做了曾经西西里许诺我却没来得及带我去做的事情。我找了个酒吧，免费给他们唱歌，免费喝酒，唱着唱着就有名气了，组了一个小乐队。这样一讲出来，好像也乏善可陈，没什么意思，亏我还憋到现在，把这段故事当个宝一样藏着……谢谢你愿意听。我想，我能说的大概就这些了。如果你要同别人讲述这奇事，还请你把我们的名字换掉。
<br/>&emsp;&emsp;我说，好的，换成什么呢？
<br/>&emsp;&emsp;她说，叫我拉普兰德，叫她西西里。
<br/>&emsp;&emsp;我们又顺着来时的路返回。回去的路上没人说话，拉普兰德慢慢地抽着烟，清爽的味道，不呛人。
<br/>&emsp;&emsp;绿道快要走到头时，我说我下个月就要去别的城市了，拉普兰德笑着祝我一切顺利。临别，她最后给我留下了一句话。
<br/>&emsp;&emsp;她说在这疯了的土地上，无人能够生还。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
