---
layout: post
title: 大石碎胸口
date: 2022-07-05
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 双狼组
comments: true
---

胸痛是我的现代性性病。
<br><br><br>
&emsp;&emsp;拉普兰德停在CBD最高的大楼面前已有小半日，眼看着太阳从楼顶倾泻，把一整座楼漆得金碧辉煌，到太阳就要落山，在楼上留下一块三角形的阴影。垃圾桶上的烟灰缸里已经有十几截烟屁股了，来来往往的人群车群换了好几批。拉普兰德依然靠在摩托车座椅上，一动不动也目不转睛地盯着写字楼唯一的大门。
<br>&emsp;&emsp;终于，在又一辆地铁到站，一大群人从不远处的出口被大地呕吐出来时，拉普兰德微微动了一下，身子向前倾去，随着人流摆动，好叫她视线不被遮挡。三秒钟后她确认无疑了，丢下摩托车，大步径直地向大楼走去，一路上粗鲁地拨开了不少人，骂声不绝于耳，她扯着嗓子一一回应，用的不标准的龙门话，凶得很。所幸每个人都脚步匆匆，没空纠缠，不然明天的报纸头条将会是一精神病患大闹CBD并斗殴引发血案。
<br>&emsp;&emsp;她就这样骂骂咧咧地堵住了德克萨斯的去路。确切点说还有个戴墨镜的金发女郎。
<br>&emsp;&emsp;德克萨斯没理她，想从旁边绕过去，又被挡住了，于是换另一边冲撞。拉普兰德干脆一把抓住了人的胳膊，用得劲不小，掐得肉都陷了下去。德克萨斯转过头看她，眼神冰冷得不行，奔着杀人去的。
<br>&emsp;&emsp;你又来干什么。
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德说，今天我必须见见你。
<br>&emsp;&emsp;金发女郎扯了扯德克萨斯的衣角。算了，好好说说吧，别吵架别动手，我去车里等你德克萨斯。
<br>&emsp;&emsp;可我没什么好和她说的。金发女郎已经走了，德克萨斯这话是说给拉普兰德听的。
<br>&emsp;&emsp;那你就听我说。拉普兰德把她拉扯到了大楼投下的阴影里。一周前我吃了烧腊喝冰奶茶，犯胃炎住院了，差点把五脏六腑吐出来，胃镜做起来是真难受；这周一我的摩托车在路上抛锚了，大中午，怎么弄都没反应，耽误了三十多单外卖，被投诉下岗；周二买了辆新摩托，去找工作，高级酒吧的打手，也就是替富人挨富人的打；周三身份证掉下水道里了；周四吃饭咬到了舌头；今天早上走石砖路被嗞了一腿的泥水……你不要觉得我讲这些毫无意义是在浪费你的时间，你该知道这是必要的，我以前根本不在乎这些破事，不管是在叙拉古黑手党还是在龙门和你一起送外卖，我从来不理会这些插曲。可最近我感觉我倒霉透了，你跟我吵完架后就不见踪影，生活坠入平庸无聊怎么也拉不回来。我不明白，你为什么要到这里，这儿有什么吸引你的地方？拥挤的人、俗不可耐的商业精英？操着口音的七国语言专家？还是戴墨镜的金发兔女郎？噢，你生气了，你看起来想要杀死我再把我抛尸到杳无人迹的断尾巷。你究竟在恨我还是在恨别的什么，德克萨斯，你先回答我再杀我，我不挣扎，反正现在活着也没一点意思。德克萨斯，为什么？
<br>&emsp;&emsp;德克萨斯早就甩开她的钳制，靠在墙上，衔一根巧克力饼干在嘴里，偏过脸看马路上的车流，漫不经心。等她不说了，德克萨斯嚼完饼干，又看向拉普兰德。她说，就像你所想的那样。
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德愣了一会。什么？
<br>&emsp;&emsp;我说就像你所想的那样。我就是个俗人，我和这走来走去的行尸走肉没有区别，我就是想要钱就是要给当红偶像开车。怎么样，满意了吗？
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德笑了。你要是想要钱，就不会对我介绍给你杀人的活计而反胃愤怒了。
<br>&emsp;&emsp;德克萨斯说，杀手多高贵，我担当不起。
<br>&emsp;&emsp;笑容消失了，沉默，这话题不配合就聊不下去。那行，好吧，你要在哪里动手，这里人多眼杂，怕影响你风光无限的前程。不必了，我要送空回家，一身血腥味太难闻。空，那个金发女郎，你的新情人是吧，那天吵架你有跟我说分手吗？我们有谈过吗？噢，我懂了，上床是上床，恋爱是恋爱，过日子是过日子，我们只经历过第一个和最后一个，中间的所有浪漫被砍了撕了，堆叠着一众尸身。说完了吗大诗人，我给不了你浪漫，以后你就别来找我了。德克萨斯，你该把我杀掉的。我不配。
<br><br>
<br>&emsp;&emsp;又是不欢而散。自从叙拉古那次家族混战、德克萨斯家族覆灭之后，她和德克萨斯之间就出现好多不欢而散。以前，拉普兰德对离别没什么体悟，人杀光了，货拿到了，任务完成了，万事大吉，分道扬镳，下次哪个街巷的械斗一定又能碰上。那时候不必道别，分开了也像在一起，距离好近，默契得不需多言，现在也没有道别，在一起却像天各一方，太远，拉普兰德无意追赶，也拉不回来。究竟是哪里出了差错？拉普兰德一大早跑到餐吧喝酒，脑子里浮现的是德克萨斯拖着行李箱在龙门机场奔走的背影，和她拖着行李箱离开她们租的小房间时的画面重合。拉普兰德讨厌这座肥胖的满是晕厥和恶心的城市。
<br>&emsp;&emsp;莫斯提马来了，点了一杯和她本人一样蓝的玛格丽特，坐到拉普兰德旁边。
<br>&emsp;&emsp;怎么样，会到你的小情人了吗？
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德摇摇杯中的冰块说，我建议你大清早的不要提一些让人烦躁的事。
<br>&emsp;&emsp;莫斯提马愣了愣，笑。那给你讲讲今天委托的逃亡至龙门的叙拉古黑帮残党名单如何，这不让人烦躁吧。
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德往后一靠，仰起头，胳膊搭在椅背上。她说，莫斯提马啊，我感觉胸闷。
<br>&emsp;&emsp;怎么回事，要不要去医院看看啊？
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德摇了摇头。感觉不像是生理问题，如果是的更不用检查，最好是绝症，三天内取我性命。可不是的，不是那种感觉，是这城市的空气太稠了，我喘不过来气。昨天把所有工资凑凑给了房东，水电费还没交，上次杀人的委托金还没到账，你能催催吗？太没意思了，杀人也没意思，死再多的人这城市还是挤得慌，催债也没意思，说到底还是为了钱，你说谁比谁高尚呢？但你还是催催吧，看在有块巨石正压在我胸口的份上，看在我卖命不说还可能要坐牢的份上。
<br>&emsp;&emsp;话虽如此，可坐牢不是正合你意，白吃白喝又白住，还有女室友女狱警。
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德笑得乱颤。你说的很可能是对的，顺便我还能借机忘掉那个给偶像开车的司机，可是监狱里没有酒和香烟。
<br>&emsp;&emsp;也没有自杀的机会。
<br>&emsp;&emsp;是的，所以还是不要去了。
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德把莫斯提马递给她的名单打开，扫了一眼，又推回去。
<br>&emsp;&emsp;老子金盆洗手，不干了，这几天多打几份工攒点钱，过两天提辆新车去接我前女友。这顿酒钱你付吧，我没点多贵的酒。噢还有上次那一票的费用结算，别忘了。
<br>&emsp;&emsp;可除了老本行，拉普兰德着实没有什么赚钱的渠道。她去奶茶店餐厅KTV等地方转了一圈，最后发廊的老板娘对她挺感兴趣，问她有没有经验，她实话实说，女的可以，男的不行，老板娘撇撇嘴问，那追债呢，拉普兰德说，我打架不留手，容易出命案，况且还有人欠我的钱呢。这样直到酒吧那边要上班了，拉普兰德还一个正经活都没找到。
<br>&emsp;&emsp;天色微亮的时候，拉普兰德拖着身子回到公寓。一年前德克萨斯挑的，交通还算方便，租金也合理，两个人还能够负担得起，可现在走了一个，剩下的那个要坚守就有些吃力。拉普兰德把自己放倒在凌乱的被褥上，疲惫得不想呼吸。卧室的陈设没怎么收拾，叫人睹物相思。梳妆台，德克萨斯每天早上都在那里绑头发，床头柜，上面总会放一两本小说画册，供德克萨斯失眠时打发时间，抽屉，有止痛药、指套和电动玩具，遮光窗帘，有一块洗不掉的污渍，是拉普兰德一天夜里不小心洒上去的葡萄酒，门后的蟑螂药，德克萨斯还和她争论过到底要挤多少。其实远不止这些，记得餐桌上还有一周前买的香蕉，一挥手就升腾起一片果蝇，洗手间还有德克萨斯的牙刷和毛巾，厨房还有她们买空气炸锅时一并买的许多冷冻食材，客厅还有她们趁着购物节打折买的游戏机与卡带。拉普兰德一下一下扯着床头的台灯，啪嗒啪嗒，亮了暗，暗了亮。她要被这日复一日的糟糕和无趣和沉闷碾压碎了。
<br>&emsp;&emsp;她昏昏沉沉睡过去，在汽车鸣笛声里做了一个梦。她在熟悉的叙拉古街巷里走，柏油马路上有汽车急刹的胎印，马路牙子和商店的橱窗被击得粉碎，墙上有密密麻麻的弹孔，到处都是血，走一步一个血脚印。可行人不慌不忙，哼着小曲儿，背着吉他，跳着舞步，笑容怪异地和她打招呼。德克萨斯就在她旁边，和她一起走着。她问，德克萨斯，你有没有觉得喘不过来气。德克萨斯摇头。拉普兰德看到她拿着鼓槌，腰上挂着爵士鼓。德克萨斯通通敲了两下，对她说，喏，前面有表演，我们去看一下。什么表演？胸口碎大石。
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德醒来后扑到窗户边，打开，大吸一口发酵一天的汽车尾气，又砰地一声把窗子摔上。她从抽屉里翻找出电动小玩具，还有电，但拉普兰德没有兴致了。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;轮休日傍晚，拉普兰德开了辆四轮的小汽车去找德克萨斯。中间这几天，她忙着借钱贷款，找许多人打听德克萨斯的住址，给德克萨斯发送许多短信邮件和视频邀请。她停在一栋破旧大楼前，学着暴发户的样子摁了两下喇叭，滴滴，手机里也跟着滴滴，对方无人接听，请稍候再拨。
<br>&emsp;&emsp;于是拉普兰德靠在驾驶座的皮椅子上抽烟，与坐在电动车摩托车上抽烟没什么区别，车窗放下来，烟灰抖到外面，烟屁股随手扔到地上，这里不像CBD，清洁工一天才来一次，除了拾荒者，压根没人管。拉普兰德终于下车的时候，一脚踩到烟头铺成的毯子，软乎，让她情不自禁地多碾压了几下。要是德克萨斯在旁边就会骂她一句了，在发泄什么呢，向哪发泄呢，丢人。
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德双手插进裤子口袋，进了大楼。这楼太老太破了，还不如她们合租的公寓，没有电梯，墙看不出来用白漆刷过，黄里发灰，好几处都长出了霉菌，治性病和开锁的小广告贴得到处都是，楼梯扶手上堆满灰尘和蜘蛛网，白炽灯泡有些接触不良，呲呲的，还被好多飞蛾击撞。拉普兰德一步一顿地上了五楼，德克萨斯的味道愈来愈浓。
<br>&emsp;&emsp;没有门铃，她扣了三下门。一阵静谧，她又扣了三下，比上次重也比上次急。
<br>&emsp;&emsp;来了。她听到熟悉的声音，和拖鞋拍地的声音。
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德在门开了一条缝时就使出了全身的力气掰开，一点点地把震惊也盛怒的德克萨斯挤进去，一路挤到卧室，挤到床上，压下身子要吻她，就像在行一场暴力的房事。德克萨斯反手从枕头下拿出一把枪，对准了拉普兰德的额头。
<br>&emsp;&emsp;我没允许你进来，你再胡搅蛮缠我就报警。
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德笑，有点像精神病院里的那种笑声。她说你开枪吧何必那么麻烦，反正我无亲无故死了也没人会来找你，尸体都不必火化，随便找个荒地抛了，什么事都没有。还找警察，找你曾经最痛恨的那批人，弯弯绕绕只是为了躲我，是不是多此一举。
<br>&emsp;&emsp;德克萨斯说，你究竟为什么不愿意放过我？
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德说，如果你是说西西里女士或者别的什么势力的暗杀委托，我早放过你了，在看到名单里有你的时候我就决定不干了。
<br>&emsp;&emsp;德克萨斯说，不是这个，拉普兰德，我只是不愿意再回想起一点过去的事，我从没做好过准备，不知道以什么样的心情去面对，所以我不想思考，好吗，我只想过普通的平淡的生活。
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德说，那就过普通平淡的生活，难道我们送外卖还是太刺激了？比给偶像当专属司机还刺激？我们不也为锅碗瓢盆油盐酱醋一地鸡毛焦躁过，不也和正常人一样烦恼过一日三餐和小病小痛？这不是你要的普通平淡的生活？你要是真像你说的那样还要奋进，还要勤勉地工作以赚取更好的生活，那我也支持，我和你一起不行吗。你看，这是我新买的车，就停在楼下，以后我们休假就能自驾游了，够普通平淡和虚荣了吗德克萨斯。
<br>&emsp;&emsp;德克萨斯说，你没打算来认真解决问题，拉普兰德，你知道问题在哪，你身上永远洗不掉叙拉古放荡的流浪的气味，你不会甘于平庸无趣的，你比我自由比我勇敢比我真实，你打心底鄙视我这样的人，所以你干么还要来找我呢，我说了，我给不了你要的浪漫。
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德说，我明白了，你一直在生我的气，是我出卖你的父亲，是我背叛德克萨斯家族，让你们第一次也是最后一次尝到败北的滋味。
<br>&emsp;&emsp;德克萨斯哂笑一声，皮笑肉不笑。你的背叛确实不可原谅，但你也别太自以为是了，我与我过去的纠葛远比你想的要复杂得多。
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德想问，那为什么我们之间万事万物都不一样了，为什么你要奔逃再离我而去，什么东西比丢弃青梅竹马战友和爱人更可怕。拉普兰德想说，要是德克萨斯执意的话，她就试试努力变得平庸无趣并低俗，陪她一起苟延残喘到浑身毛病，不去酒吧夜店也不去郊外的公路，不去极限运动也不去飞叶。说不定可以呢，不试试怎么知道她们再也无法继续。可她的话被空的出现堵在嗓子眼，哽得她恶心胸闷。
<br>&emsp;&emsp;空裹着浴巾，捂着胸前，看样子是没穿衣服，发尾还在滴水。她一脸惊讶地看着拉普兰德和德克萨斯，气氛焦灼尴尬，让人难耐。
<br>&emsp;&emsp;抱歉……德，我不知道你还有客人来。
<br>&emsp;&emsp;德？拉普兰德扬起一边的唇角笑，看看空又看看德克萨斯。难怪说我胡搅蛮缠……你该早点告诉我的，德克萨斯，我无意打搅你们的雅兴。
<br>&emsp;&emsp;德克萨斯皱了皱眉头。拉普兰德，她只是在这歇会脚。
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德作讶异状。噢，这样啊，你不必向我解释的，我算个屁。对不起啊空女士，我这就走，出去断不会造谣，但凡外边有点风声你就让专属司机来杀了我，她杀人技巧蛮不错的，能给我个痛快。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德翘班了，上个月工资也没拿，直接不去了，买了一箱低价的劣质酒，躲在屋里头喝，一喝就是三四天，泡面吃完了，房东催得也不耐烦，第四天晚上断了电。拉普兰德脱光了衣服在没有空调的夏日夜晚躺在地板上，长发粘腻在皮肤，周围是酒精和呕吐物的味道，蚊子喜欢，喝饱了就悠闲地趴在她身上。她玻璃弹珠一样的眼睛暗淡无神。
<br>&emsp;&emsp;深夜，鸟不叫，车也不叫，拉普兰德打电话给莫斯提马，没听清楚对方接没接听，自顾自地咕哝。
<br>&emsp;&emsp;堕天使好，我是他妈的睡不着的酒鬼拉普兰德。我不舒服，我想发牢骚，你不想听就给我精神病院或是免费心理疏导的号码也行，我生病了，胸口闷痛，好像是性病。
<br>&emsp;&emsp;那我应该打电话给你挂医院胸科或是妇科，精神病院不治这个。
<br>&emsp;&emsp;那边传来清朗的声音，和偶尔呼啸的风声。拉普兰德好像还听到了海浪。
<br>&emsp;&emsp;啊，你去海边了，情报工作这么忙吗，你一点不觉得累吗。我说，你有没有发现啊，有时候你觉得生活变好了，变得能过得下去了，于是暂且就放下了离开的念头，想着不如多尝试一点多享乐一会，结果过了两天后发现这玩意儿跟小时候你妈的脸色一样极具欺骗性，你还是过不下去，又白白错过了离开的机会，只好继续苟活着，再等下次非离开不可的时日。
<br>&emsp;&emsp;怎么了，车买到了她还是不理你？
<br>&emsp;&emsp;……可能比那还糟。你说这算不算失恋，我感觉我们都没谈过就结束了。很难受，又不是那种轻易能排解的难受。我认真想过了，说不定德克萨斯坐上我那辆车的副驾驶，跟我重新回到这里，甚至我们重新回到叙拉古，我也找不回从前的那种感觉了。天色变了莫斯提马，曾经的疯狂是浪漫是诗意是年轻，现在的疯狂就是疯狂，失败并颓靡。回不去了，都怪越来越臃肿的城市和越来越僵硬的人群，都怪我的胸闷我的现代性性病。我觉得我要下地狱了，莫斯提马，我在那等你。
<br>&emsp;&emsp;好吧，可是堕天使估计连地狱都没得下。
<br>&emsp;&emsp;噢，那可真是太惨了。
<br>&emsp;&emsp;话说回来，拉普兰德，你真的那么需要她吗？
<br>&emsp;&emsp;……为什么这么说。
<br>&emsp;&emsp;没有，只是一种感觉，感觉你不排斥孤独，挺适合一个人潇洒地走，爱啊恨啊不是你的必须品，还没黑色笑话重要。说真的，我这还有活，你需不需要接了打发点时间，我一个人清理不过来。
<br>&emsp;&emsp;都给我，龙门这儿要做掉的所有黑帮残党都交给我吧，我一时半会没心思也没力气去死。对了，有空能帮我把水电费交了吗，我胸闷得喘不过气来了。
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德拿着枪提着剑杀遍了整个龙门，杀到最后一个的时候停下了，剑端还滴血呢，又敲开了德克萨斯家的门。
<br>&emsp;&emsp;空在吗？要是在的话你告诉她不要害怕，我没打算杀她的情人。
<br>&emsp;&emsp;德克萨斯手撑着门框。那你来干什么？
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德笑。我要回叙拉古了。
<br>&emsp;&emsp;这边的人杀光了，不好玩了，回去继续当你的孤狼，给各大家族做间谍和敢死队？你以为他们这么待见你？
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德说，你还是在乎我，德克萨斯。
<br>&emsp;&emsp;德克萨斯把门摔上了。拉普兰德在门外喊，我回去找师傅学胸口碎大石。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;德克萨斯被蓝色的天使找上了门。天使对她说，拉普兰德把你放了，我也不想插手你们的事，但你不要在这待了，换个地方，算是我用你一命和一些情报换你不给我添麻烦。德克萨斯说，我的命不用你给，你想要就拿走。莫斯提马摇头，不行，由不得你，拉普兰德让你活着。德克萨斯说，那跟我没关系，我不搬。莫斯提马说，那我再跟你说点情报吧，关于拉普兰德的。德克萨斯摇头的动作凝滞了。
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德生病了，性病，长在胸口。她是去叙拉古治病的。
<br>&emsp;&emsp;隔天是空休假。空一大早上对德克萨斯说，我们去旅游吧。德克萨斯不置可否，你想去哪。空两只眼睛直直地盯着不敢看她的德克萨斯，说，去叙拉古转转吧，你待了好多年的地方，我还没去看过。德克萨斯二话没说地整理起行李，半小时后就带着空坐上了越野车。
<br>&emsp;&emsp;叙拉古的一切好像变了也好像都没变。虽然不愿意承认，但德克萨斯确实感受到了疏离的亲切。一些回忆与梦境上涌，与眼前的景象交叠。她发现自己的呼吸颤抖了起来。
<br>&emsp;&emsp;车子停在了一个巷头。德克萨斯看着车窗外一百米左右的白色身影，总觉得有些血红。她问空，我能抽烟吗。空点点头。
<br>&emsp;&emsp;德克萨斯把车窗放下，烟灰弹到外面，烟屁股扔到地上。下车的时候，烟头铺成了一块毯子，柔软，她踏了过去。
<br>&emsp;&emsp;她看到一块巨石压在拉普兰德的胸口。
<br>&emsp;&emsp;怎么样，病治好了吗。
<br>&emsp;&emsp;这位观众，谢谢你的关心，最近身体已无大碍。
<br>&emsp;&emsp;石头落下，碎了，黑色胸衣上被印上湿渍。德克萨斯丢了几块硬币到放在地上的礼帽里，走了。
<br>&emsp;&emsp;过路的人有的起哄，有的驻足，叫拉普兰德再来一次，用那边那块被挖土机掘下来的砖墙，我出三百，我出一千，你们太欺负人了吧，我出一万。拉普兰德愣在原地，不说话也无动作，有人小声嘀咕，不会是死了吧。几分钟之后，她把礼帽扣回头上，收起了招牌。
<br>&emsp;&emsp;今天到此为止啦。
<br>&emsp;&emsp;拉普兰德绕过了巷头一辆打着双闪的越野车。

