---
layout: post
title: 求你安息
date: 2021-12-05
author: 郁糖
categories: 文豪野犬
tags: 织太
---

你要记得怜悯生，礼赞死  
记得土地的疮痍人的苦难  
记得悼挽光  
记得不沾染暗  
且你要  
写诗，跳舞，歌唱  
你要记得但向前看要新肉在伤痕里生长，要  
爱，永远记得爱  
然后  
如果  
请记得我
<br/><br/><br/>

1
<br/><br/>
&emsp;&emsp;“太宰治先生，您刚刚说您失眠的状况有所改善了，能详细点吗？晚上几点入睡，能睡多久？”  
&emsp;&emsp;“嗯，我想想……我最近大约凌晨一点熄灯，差不多两点多钟能睡着，早上七点醒。”  
&emsp;&emsp;“还会做之前的那些梦吗？”  
&emsp;&emsp;“会，但似乎不那么多了，也不常惊醒了。”  
&emsp;&emsp;“好的，和彻夜未眠、多梦盗汗相比，确实好很多，但不到五个小时，还不能够保证充足的休息。您还是没有和您太太睡同一个房间吗？”  
&emsp;&emsp;我看着咨询师的眼睛笑了笑。她立马露出了然得令人不适的表情，一边向我道歉，一边执笔记录。  
&emsp;&emsp;“没事，我不介意。”我努力笑得更温和，尽量将嘴角拉扯得更高一点，“不是针对我的妻子，我只是觉得我现在还没有办法和任何人维系亲密关系。”  
&emsp;&emsp;“两年了，一直如此？”  
&emsp;&emsp;“是的，可能……再给我点时间。”   
&emsp;&emsp;“了解了。”   
&emsp;&emsp;她的笔一直没停过，不知道有什么好记的。窗帘被拉了起来，说是多数情况下能给病人带来安全感，和织田作的观念截然相反。他曾经建议过我多晒晒太阳，不要老是待在血腥味浓重的医务室里，即使是在尸体随处可见的战场。窗台上有株盆栽，叶子泛黄了，墙上挂着一张油画，画的是复古的马车复古的路灯和凉凉的雨。确实不会有什么东西刺激到我或勾起我的回忆，却也简单干净得无聊，我又看向那唰唰写的笔。  
&emsp;&emsp;战争结束后，我就成了个疯人。不舒服，怎么着都好不舒服，所听之声皆是混乱，所看之处一片狼藉。不完整，撕裂，幻觉，对话，扭曲，翻滚，空白，有时候心痛到想按一只匕首进去——我将这些感受译成无力的语言，颇为坦诚地向前前后后五个心理医师描述。他们都不停地问啊记啊，直到某天放下笔叹口气，先数落我不配合治疗，再把我推荐给其他医生。这次能坚持多久呢？  
&emsp;&emsp;“还能看到幻象？”  
&emsp;&emsp;我回过神来，点了点头。我不清楚我这般诚实，哪里会有不配合。  
&emsp;&emsp;“上一次出现幻觉的时间地点是？”   
&emsp;&emsp;“昨天晚上，他坐在卧室窗台上，陪我聊天，给我唱安魂曲。”  
&emsp;&emsp;咨询师的手顿了顿，有些疑惑地看我。  
&emsp;&emsp;“您的语气……您似乎很喜欢这样的幻觉……”她说，我笑，不否认，“可幻觉确实也影响您日常的生活。您自己希望摆脱这个幻象吗？我们的治疗需要您的配合。”  
&emsp;&emsp;可实话实说也是你们的要求。  
&emsp;&emsp;“这真不是个简单的问题啊……但也有可能，那不是什么幻象，就是超自然的力量，就是他回来找我了呢？我不知道。”  
&emsp;&emsp;“太宰先生，人死不能复生。”  
&emsp;&emsp;“哈，我开玩笑的。我是说，我不知道我想不想摆脱他……”   
<br/>
&emsp;&emsp;我第一次见到幻象是在织田作死后二十天，战争于那天结束，我站在前线的焦土上，盯着脚边插着的一面破旗，想着用旗杆划开泥土，能看到多少碎肉和粘稠的血水。  
&emsp;&emsp;他那个时候出现，在旗的另一边，更靠近将落的太阳，光照得他浑身金黄。我喊他，声音哽咽得不行，休战的命令都没让我落泪。  
&emsp;&emsp;织田作？你来唱挽歌了织田作。  
&emsp;&emsp;他看看我，看看旗，看看太阳，又看看我，脸上是一如既往的悲悯沉静。他摇了摇头。  
&emsp;&emsp;我不是织田作之助。  
&emsp;&emsp;那你是谁？你明明长着他的脸，明明有他的红发灰蓝的眼睛，凌乱的胡茬，眼角几道皱纹，脸颊上一抹尘炱，臂上鲜红的弹痕，你还穿他的军装，挂少佐的肩章，腰腹上还贯穿着……  
&emsp;&emsp;杀死我的刀。    
&emsp;&emsp;杀死你的，刀。   
&emsp;&emsp;可我不是他，织田作之助不这样。你知道，我是你的私欲，是衍生品，不会被伤害到的替代品，是你的想象，你的仆从，是填补你满足你的造物。我不是织田作之助，他死了，你亲眼看着他死的，他伤得太重，被人抬回来时奄奄一息，你甚至没来得及看眼伤势，他就断了气。你把他埋在山岗，与这身军装，两把枪，和一株吸了血的酒精棉玫瑰。      
&emsp;&emsp;我止不住地哭泣，骂他冷酷无情，可他是我所想，这话也是我臆想的，到底是谁又醉又醒，就像那种喝了半杯烈酒的眩晕，将至昏沉而不至，孰真孰假还是能辨清。我蹲下，眼泪砸在潮湿的泥里无声响，他走来抱我，我在他要触碰到我时退后。  
&emsp;&emsp;别，停下，这样就好，你碰不到我，你是……  
&emsp;&emsp;假的。  
&emsp;&emsp;假的……假的也好，陪陪我，别消失，我想以假乱真，自欺欺人。你走了，那么突兀，像战争中所有东西一样，nothing gold can stay，nothing can stay，瞬间就阒寂了，就离我这么遥远。你总该给我，缓缓的时间。  
&emsp;&emsp;没事的，没事的太宰，我陪你——你想让我这么说，我就这样说了，你想让我喊你的名字我就喊。你想让我不带着这把致命的刀，我就将它拔出来……  
&emsp;&emsp;不要拔出来。我不要刀，不要弹痕，不要血，不要你身上留下窟窿洞。我闭一会眼，你变一变，好吗？  
&emsp;&emsp;可我不会疼痛了，不会流血过多，不会再死一次了。  
&emsp;&emsp;你变一变，就像你从前哄我时变魔术那样，好吗？  
&emsp;&emsp;我们那天在荒凉的战场停留，不是迎接新纪元，战争之后只有创伤，没有胜利，也没有希望。我们在唱，不知谁作的曲，没有词，零碎地传来，零碎地摘取，凄楚悲怆，诞生于战争又适合死亡。从某一天开始，我们总要在每场战役结束后，一起对着遍野横尸，异国他乡的和自己人，送上兴许并不好听的无名歌谣。  
<br/>
&emsp;&emsp;这曲调是他那天教给我的，在彻夜交火后，灰紫的黎明。医务组人手不够，我在帮忙运送伤员的时候，听到他沙哑的歌声。他靠着军帐席地而坐，也受伤了，但伤势较轻，看样子已经自己简单处理过。我架起一位被炸掉小腿的士兵，看满地扭动或不动的人，再听他的哼唱，以为看惯了这场景，却突然有点想哭。等我终于包扎好最后一道伤口，他还坐在那里，望着战场的方向，眼睛一眨不眨。我过去，伸了只手指探他的鼻息。  
&emsp;&emsp;“还以为你死了呢。累了就稍微休息休息，干嘛在这耗费自己？”  
&emsp;&emsp;我好恨当时的太宰治，怎么净说些不吉利的话。  
&emsp;&emsp;“你说得对……我们，干嘛在这耗费自己？”  
&emsp;&emsp;他说这话时举起手，指了指前面的一片废墟。我理解的同时怔愣住了——不会有人不痛恨战争的，这点我深信不疑，只是这话从军官口里说出来，还是叫我吃了一惊。我挨着他坐了下来。  
&emsp;&emsp;“你刚刚在唱什么歌？”我问。  
&emsp;&emsp;“我也不知道它的名字，忘了是从哪里听来的了，像是挽歌。”他说。  
&emsp;&emsp;“你在哀悼？为这不曾变过的消逝？”我不知道为何，挽歌二字蓦地点燃了我，突然就有些沸腾，“杀了那么多人，打了那么多场仗，你还在为人死难过？那你为敌人哀伤吗？所有死亡一视同仁吗？少佐大人，我们都是恶人，没必要伪善，罪孽早就没办法赎清了。”  
&emsp;&emsp;我大概是这样说的，即使记忆有些出入，也错不过两三个字词。不是我的记性好，只是我记得一切和织田作有关的事情，一清二楚。  
&emsp;&emsp;太宰治那个时候不说人话，从军嘛，吞了一肚子火药，觉得这片大地痼疾难医，人都是从地狱里爬出来的小鬼，不如早些灰飞烟灭。我现在想，当时那话字字都不是对织田作说的，都是自言自语，是我没有赎罪的资格，我在为自己罪恶滔天而生气。  
&emsp;&emsp;“我知道，我没有在赎罪，也没有在为死亡哀悼。”  
&emsp;&emsp;他停顿，认真地看向莫名激动的我，语气平稳，波澜不惊，我觉得他一瞬间就看透了我某一部分，有块硬壳在被敲击。他说：“我在为生哀悼。”  
&emsp;&emsp;啊！我听到我的心大喊了一声，是不由自主的，不由分说的，如同禁欲许久的人终于被爱抚身体，将溺的人终于被拉上岸。他说的这句话不偏不倚地击打过来，有块硬壳土崩瓦解。我的灵魂在颤动，平复花了我不少时间。  
&emsp;&emsp;“说的也是呢。”  
&emsp;&emsp;除此之外我什么话都说不出来。什么生的痛苦，死的解脱，人活着能死就是最大的幸福，之类的，彼时彼刻都显得多余。我们沉默了有一会，天渐亮渐白，营地里传来谁的鼾声，又有谁被梦给魇住了，呻吟。  
&emsp;&emsp;“你是军医？”他问。  
&emsp;&emsp;我告诉他我的名字。说起来，那天我们才算正式结识，先前我们在医务室里也有过好几回交集，不过都短暂匆忙，眼神全落在模糊的血肉上，还从没有过一次像样的对谈。他说谢谢我，陪他毫无意义地说话。  
&emsp;&emsp;“那作为谢礼，你教我唱歌吧。”  
&emsp;&emsp;那是初识，距离他再也无法唱歌，还剩好短的十二个月。  
<br/><br/>

2
<br/><br/>
&emsp;&emsp;回到家时，美代子正坐在小木凳上洗菜，正树可能是一大早上闹腾得太厉害，现在熟睡过去了。  
&emsp;&emsp;“回来啦。”她听到我开门的声音了，直起腰，从厨房探出半个头来，“怎么样，今天聊完后有没有好一点？”  
&emsp;&emsp;美代子可能是爱我的，甚至可能比我想象得还要深爱。她像是知道我所有琐碎的事，诸如我在家抽什么牌的烟、出门又是什么牌，我的过敏史和饮食习惯，我肠胃不舒服时该喝什么药怎么喝，我有什么要紧的事需要她提醒张罗，我什么时候在怯懦不堪地要进行自我了断。前不久我还发现，即使我不说，当天中午也能吃到我最想吃的菜肴。从不提出格的要求，从不过问丈夫的决定，用最少的钱和所有时间操持着整个家——她是全天下男人梦寐以求的的完美贤妻良母，丝毫挑不出瑕疵，我似乎没有理由不爱上她。  
&emsp;&emsp;可我对她为何这样待我毫无头绪。救下她和她孩子的人是织田作，又不是我，我只是一个不能够和她做爱又要受她照顾的弱气男罢了，什么都给不了她，不值得她半分怜爱。  
&emsp;&emsp;“有没有好一点……我也说不准呢。”我坐在了茶几后的蒲团上，茶壶里的茶是热的。  
&emsp;&emsp;“那就是没好，心理医生可能都一个样。”她真的很聪明，看破的比说破的还多，常常让我更加自惭形秽，“我觉得这样下去你好不了的，你有没有想过，你就是要有一点破碎，不带着那点过去那点硬刺那点疼痛就是活不下去？”  
&emsp;&emsp;死了也挺好——我下意识地这样想，完全不顾她的逻辑，我已经习惯性地和所有贪生怕死的腔调作对了，即使我知道寻死弃生或许要恇怯一万倍，即使我知道美代子不是那个意思。  
&emsp;&emsp;“那我该怎么办呢，美代子老师。”  
&emsp;&emsp;她笑。我们平时很少谈论严肃的话题，她擅长柔和一切锐利、平凡一切深邃，有时候反倒让固执思考的我显得幼稚。我问她，一是宣布我暂且放弃思考，二是相信她能说出点轻松的话。  
&emsp;&emsp;“要我说，坦然点。难过就难过记得就记得，轻拿轻放，学习刺猬，利器对敌，柔软对内。”  
&emsp;&emsp;她一口气说完，还学刺猬缩成一团，我边鼓掌边笑，说以美代子的口才和表演天赋说不定能做漫才艺人。她看向我的眼神很温柔，温柔得有些易碎，有些闪烁。我刚意识到点什么，就看到她转过头去继续洗菜，盆里就剩零星的烂叶了，她不一会伸出手背碰了碰脸颊。  
&emsp;&emsp;什么啊，我以为她想开了呢，也不过是说说罢了。坦然点，轻拿轻放，哈，说得好轻巧，能做得到吗，那么重的东西，说放就放得下吗？  
&emsp;&emsp;我起身，走过去，递给她手帕。她把脸埋在帕子里，不敢哭出声来，怕惊吵到孩子，身体在颤抖。“被自己的话惹哭了，算什么事啊。”她的声音嗡嗡的，不连贯，我靠着门框，想说这哭得不尴尬不突兀，凝重的气氛我也不是承受不住，没必要在这个时候说俏皮话，就彻底地哭，我替她看着，孩子什么都不会知道。  
&emsp;&emsp;仔细想想，我之前还从未见过美代子哭泣的样子。  
<br/>
&emsp;&emsp;织田作把美代子托付给我的时候，我和织田作已是至交了。有些人一句话就让你觉得找到了，对了，他将是你的你也将是他的，你知道你们的关系定会牢不可破，织田作于我，就是这样的人。  
&emsp;&emsp;学会那小调以后，我就开始不由自主地关注他。开战了我会心惊胆战，就怕在医务室里见到他横着进来，一场战役结束了我会在军营里四处寻他的身影，就想看他做什么，会不会有空陪我说些话，毫无意义的，反正我们怎么样都是在耗费自己。可战场上没有闲工夫和闲心思掏心掏肺地彻谈，胜败生死以百分之一秒为单位赛跑，我们没什么机会讲话，织田作又是寡言少语的人。他偶尔在喘息之时带上一壶酒两根烟来我的医务室，不多的几句对话能被我翻来覆去地回味咀嚼，能被结结实实地铭记。  
&emsp;&emsp;你要记得怜悯生，礼赞死——那是我记在笔记本上的第一句话。织田作当然不会这么矫情，这是我在我们每次唱挽歌时，感受到的他。我之后加了几句，变成一首短诗，拿给他看。  
&emsp;&emsp;*你要记得怜悯生，礼赞死/记得土地的疮痍人的苦难/记得不沾染光/记得投身暗*  
&emsp;&emsp;他把酒壶盖子盖好，对着我的手稿沉吟良久，说没想到太宰除了救死扶伤，还会写诗。我笑着问他这算是夸奖吗，他看着我一脸认真地说当然是，倒让我慌张局促不知如何回应了，谢谢二字都忘记说。有好一段时间，我都不太习惯织田作的认真直来直去不开玩笑，难以招架。  
&emsp;&emsp;可是后两句……要是我的话，我就把动词换一下了。  
&emsp;&emsp;他用指甲在两个词下面划出浅痕。  
&emsp;&emsp;投身光和不沾染暗……吗。可是哪里有光呢？我问。  
&emsp;&emsp;那就换成悼挽光吧。他思索着说。  
&emsp;&emsp;织田作把美代子带到我这里来，是在某次战役的前夜。外面瓢泼大雨，人都歇着了，为明天的战斗祈福或养精蓄锐，我本就睡眠少，正享受难得的清净。两个人浑身都湿透了，女人挂在织田作身上，脸色苍白，被放到床上后也气若游丝，我探了一下她的额头，烧得挺厉害。  
&emsp;&emsp;营地里本就没有什么女人，除了从军的护士，就是那群人了，我看她面生，猜出了她的身份，也大概知道她为何这样虚弱，可深更半夜由织田作背着进来，还避人耳目地找我帮助，我难免有些不愉快，也好奇，平日里压根没见过织田作要过女人，还以为不近女色呢。  
&emsp;&emsp;我一声不吭地帮人退烧，什么都不问，只当是作为挚友的我不知道的军官的秘密相好，尽力照料。织田作把淋湿的外套脱了，用我的干毛巾擦了擦头发，走到床边坐下，跟我说谢谢，我赌气地没搭理。  
&emsp;&emsp;她想逃跑，被我发现了。  
&emsp;&emsp;这情况是我没料到的。女人听到织田作开口，强撑着半睁开眼，用好大的力气作出一个憎恶的表情，我停下手中的动作。  
&emsp;&emsp;这样啊……那少佐大人的意思，不是要我救她？  
&emsp;&emsp;我很久没这样叫过他了。织田作在听到这称呼时愣了一下，抬头看我，又低下头看看女人，叹了口气。那女人冷笑，说动手吧，长痛不如短痛，死了比活着舒坦。  
&emsp;&emsp;我拿来束缚带和手术刀。我没干过这事，也没见过，毕竟酷刑的震慑下，鲜有人敢于以身犯险。但我听闻过，倒也不是做不得，我本来就是个穷凶极恶的人，也乐得为织田作做任何事、解决任何问题。可这残忍与暴力没有人群看就失去了儆戒的意义，我又没有这种恶心的癖好。我看向织田作。  
&emsp;&emsp;你为什么要逃跑？他问，接着一反常态地一口气说了好多话。你知道军规吗？知道你们逃跑被发现的下场？就算不被发现，这周围都是荒野，你要怎么才能一个人逃回去？在你选择逃跑的时候就该知道，怎样都会死。  
&emsp;&emsp;女人深吸了一口气。  
&emsp;&emsp;对一个不逃也迟早等死的玩具，一个破破烂烂的供人消遣的躯体，少佐大人，你觉得这些后果还值得顾虑吗？  
&emsp;&emsp;织田作不再说话了，我在扎束缚带时看到他颤抖的手指。他向我要烟，我摇摇头。烟卷那样惜贵的东西，我是没有的。他又叹了一口气。  
&emsp;&emsp;我当这事没发生过，你回去，别再逃跑了，好不好？  
&emsp;&emsp;此话一出他就意识到自己出了个多馊的主意，低下头，一只手捂住眼睛，好无奈好无助。女人轻笑了一声。  
&emsp;&emsp;谢谢你啊，少佐大人，但是算了吧，我们这种人就没什么好下场……让我死吧，如果可以的话，医生，能从我的肚子开始吗？先送这孩子去天堂，别跟着我下地狱了。  
&emsp;&emsp;织田作猛地抬起头，我皱了皱眉。  
&emsp;&emsp;你怀孕了？  
&emsp;&emsp;她笑。  
&emsp;&emsp;她看到寒光凛冽的手术刀都没有流眼泪，仿佛没有什么疼痛是她没经历过的，将要来临的一切都不会更痛苦了，血流干了，小腹就不会再疼，双腿就不会再抽搐，精神就从此远离折磨。她想着逃跑的时候也是这样绝望吗？还是说早就无所谓了，她只不过做了一直想做的事罢了？  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，织田作说觉得过了几个小时那么久，我记得是十几分钟，织田作问她叫什么名字。  
&emsp;&emsp;还重要吗？女人愈发虚弱。  
&emsp;&emsp;你想活下去吗？织田作站了起来，语气郑重到任何人都无法质疑他的认真。女人愣了一下。  
&emsp;&emsp;少佐大人……可是，要怎样做？  
&emsp;&emsp;第二天战场硝烟弥漫，还没人来得及对女人在医务室帮忙提出疑问，织田作就在战役结束后，于众目睽睽之下搂住了女人的腰，进了营帐。自那以后，美代子就成了少佐的人，织田作不在营地时，我就收留她在医务室当护士，教她些简单的活计，织田作一回来，她就躲去他的营帐。再没人敢动她，她的命运就这样莫名其妙地发生了转变，远方似乎长出了希望。  
&emsp;&emsp;我当然有问过织田作，为什么要这样救她。显然不是出于私交，雨夜之前，两人还不认识，更非出于美色，美代子跟我说过他有多尊重她的身体与人格，因为那演戏需要不得不做的搂抱都要跟她道歉。从前也没听他说过对那群女人有多同情，一下子就做出来好些出力不讨好的行为。心血来潮？还是回想起少年时做的英雄梦了？救得了一个又救不了一屋，救得了一屋也救不了一人间，这是何苦？  
&emsp;&emsp;他把手里的烟吸完，说，他也知道，他不是圣人或救世主，大恶他止不了，大善他行不来，那天他也想了许多许多，想到以为天都要亮了，一边是遥远模糊的善，一边是轻易能下手的恶。可果然依着本心，还是想救下眼前之人。  
&emsp;&emsp;能救一个是一个，战争孕育出来的孩子，也太惨了。他说。  
&emsp;&emsp;当时没人会想到，我们三个人里，光一样的织田作会最早离开。没人会想到，不愿做英雄的英雄牺牲后，战争会结束，美代子会跟我结婚，把孩子生下来，两个受他荫庇指引的孱弱罪人，会若无其事地在战后日本过活。  
&emsp;&emsp;把故事开了个头就走。织田作才是最狡猾的那个。  
<br/><br/>

3
<br/><br/>
&emsp;&emsp;“明天准备几点去？我要提前和中村太太说一声，请她帮忙看一下正树。”  
&emsp;&emsp;提起这事的时候，美代子正在洗碗，我正在被小孩纠缠。小家伙最近对我的手指莫名地感兴趣，趁着正午的阳光，我带他做手影游戏。虽然没见过，但我总觉得织田作在带孩子这方面，一定比我拿手得多。  
&emsp;&emsp;两年了，他去世已经两年了。割裂感又像浪潮般袭来了，我一边感觉他就活在昨天，音容笑貌犹在，一边又感觉恍若隔世，每一天每一天的思念痛苦与懊悔狠狠翻涌，没他的日子长得叫人要疯。我将两只手叠成一个兔子的形状，正树咯咯直笑。  
&emsp;&emsp;“早点去吧，一大早，我有好多话想让他听。”我说着，思绪已经散乱了，“去年是白色马蹄莲，今年要不，买几支……白玫瑰？会不会……”  
&emsp;&emsp;“好，挺好的。”她想也不想地打断我。  
&emsp;&emsp;“你不介意？”我停下手影，正树扯我的袖子。织田作去前线作战之前，我好像也这么扯过他的袖子。  
&emsp;&emsp;“介意什么？”她洗好碗了，手在围裙上擦了几下，“少佐大人是你的恋人，你送白玫瑰，是我的恩人，我送白菊。哪里需要介意？”  
&emsp;&emsp;我的恋人，也是，我们从来没有瞒着美代子，美代子什么都知道。  
&emsp;&emsp;说起来，我还要感谢美代子，若不是她，我是不敢确认织田作的心意，也断不敢贸然表白的。我一直以为这是场一厢情愿的追逐，或者连追逐都算不上，就是单方面的欣赏，隐私的想要被关注被理解被陪伴的欲望，能在我心里开始，未来的某一天在我心里结束，悄无声息，不给人添置麻烦，也不被人牵制，随时可以脱身。是美代子告诉我，这不是我一个人的事了。  
&emsp;&emsp;魔术怎么样？  
&emsp;&emsp;那天早上我们在清点剩余的医疗物资，美代子突然问我，我有点惊讶，以为这秘密除了我与织田作，再无第三人知晓。我问她是怎么知道的。  
&emsp;&emsp;我可是做了好几天他的实验对象的。她说。他好担心会弄砸，直到昨晚要给你表演之前都在练习，问我能不能看出破绽，够不够让人惊喜，打仗应该都没让他这么紧张过。  
&emsp;&emsp;是嘛。我干巴巴地应着，实则真的不知道该怎样接话。那就是个简单的小魔术，一枚硬币，两张扑克牌，玩消失，玩空间转移，位置替换。我倒是早知道这其中的手法，但谁关心那个，魔法本来就不存在，织田作能为我变魔术这件事，本身就让我惊喜。  
&emsp;&emsp;只是，我原以为这是心血来潮，如此一来就是早有预谋了……为什么？  
&emsp;&emsp;他十分在意你，太宰先生。美代子说着，我感觉她目光落在我脸上，有点灼热。他说，每次开战前，你都比平时更加郁郁寡欢，总在担忧害怕着什么，他想让你放松些。  
&emsp;&emsp;我的脑子里像在放炮仗一样，噼里啪啦作响。  
&emsp;&emsp;他还说，太宰太聪明了，这点伎俩大概一下子就能识破，可他思来想去也就这个比较有趣。他太想让你开心一点了。  
&emsp;&emsp;与织田作相识之前，我将浑身筑满了硬壳，织田作一点点掰，一点点敲碎，长得柔嫩的一扎就破成血水的真心赤裸了一半，畏缩在另一半壳里，等着利器一接近，即使来不及把另一半捂上，好歹能保住半颗真心。美代子两句话，剩下的一半硬壳，也轰然炸成齑粉，消弭了。  
&emsp;&emsp;一拳新生的心，失去了襁褓，无措地跳动。  
&emsp;&emsp;你也在意他吧，我看得出来。美代子的声音飘渺像来自天边。  
&emsp;&emsp;血包从我手里滑到地上，差点碎骨糜身。我止不住颤抖，呼吸杂乱，借上厕所为由，匆忙地离开，随便找了个没有人的角落，蹲在阴影里，抱住双膝。不远处传来爆炸声，地面一震，我的身躯也跟着一震，耳边似乎就传来短兵相接的厮杀声，我慌乱地向战场方向张望，想着，如若是受了重伤，血肉糊住全脸全身，我还能一眼认出他吗？要是晚了一步，他会不会就因为我的无能永远睡过去，抛弃我，不要我了？  
&emsp;&emsp;他不能、不能死，我从没有像此刻这般，这样期待看到他，这样盼着战役早早结束，他早早回来。我好想、好想他，想抱住他，想远远奔过去抱住他，不松手，埋怨他的魔术好无聊，央求他再补给我好多个魔术。我好想、好想告诉他——我忍不住了——我喜欢他，我喜欢和他一起唱歌，喜欢他抽烟我喝酒相视而笑，喜欢我讲十句他接一句，喜欢他认真一丝不苟听我插科打诨，喜欢他跟我聊看过的书……我好想，告诉他我有多珍惜，有多不想让他上战场，有多害怕在手术床上看到他。他不能死。我要告诉他。  
&emsp;&emsp;我不知道我在那里等了多久。每一个挂着伤回来的士兵都要把我的心提起来一下，是织田作吗，不是，让别的医生处理吧，下一个会不会是织田作，他会不会受了更重的伤……我想听到任何有关织田作的消息，也怕听到任何有关织田作的消息。  
&emsp;&emsp;伤员越来越多，美代子喊我去帮忙，我不理会。  
&emsp;&emsp;你这样是会被处置的太宰先生。她似乎有些焦急。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，仍蹲坐着，脑子里只有织田作。  
&emsp;&emsp;织田作出现的时候，我还是很恍惚，摇摇晃晃地站起来，腿脚胳膊都麻了，一抽一抽地疼。我跌撞跑过去，拉起他的胳膊，就开始检查他身上的伤处。好多弹痕，好多刮伤，我两只手虚虚悬在半空中央，找不到一处完好的地方抱他，鼻子一酸，心疼委屈得就想哭。  
&emsp;&emsp;太宰。  
&emsp;&emsp;织田作好像笑了。他将我虚浮的手臂紧紧按到他的身上，然后给我一个紧紧的拥抱。  
&emsp;&emsp;我回来了。  
&emsp;&emsp;我记得那天在医务室里好安静，我帮他清洁伤口，仔细地包扎，谁都不说话。方才等他回来时，想要和他说的话有那么多，真见到他了，抱住他了，就什么都说不出来了。别去冲锋陷阵了——太自私了，我们一起逃跑吧一起去没有战争的地方——太理想了，保护好自己千万要活着——太空洞了，我喜欢你——他知道了。有什么好说的呢，说的话都轻飘飘，羽毛一样，抗衡得了现实这块磐石吗？我曾不在乎战争要持续多久，丧命就丧命，撑到战争结束了生活还是会一样糟，可就是在那天，我和织田作同时静悄悄地捧出真心时，我希望世界下一秒就能和平。  
&emsp;&emsp;太宰治平生第一次爱，还不知道爱河里要两人携手才能游至远方，一个人却要小心溺亡。  
<br/>
&emsp;&emsp;我估计是发了很久的呆，回过神来，正树在用小手拍我的脸，一副要哭出来的表情。美代子把他抱到小摇床里，拿五颜六色的塑料玩具逗他玩。  
&emsp;&emsp;“在想往事？”  
&emsp;&emsp;“嗯。”  
&emsp;&emsp;我看着美代子的侧脸，不大的地方，书写的全是悲剧惨剧。她多大了？怎么这个年纪就做母亲了？怎么胡乱地嫁？怎么心甘情愿跟一个不爱她的男人？她对着正树笑，这孩子对她来说又算什么？救赎还是恶果？她能从正树脸上看到他父亲的影子吗？若是想起来回忆起来了，她还会对正树笑吗？我不懂，这些问题好难，她的处境不比我好到哪里去。  
&emsp;&emsp;“美代子，”我往烟斗里塞了一大把烟草，压实，打火，深吸，咽下，准备问她我一直想问却没敢问的问题，“你既然都知道，又为什么要答应我的求婚？”  
&emsp;&emsp;求婚是我提出的，在撤军的途中。我真是个品性极恶的人，求婚根本不是出于什么爱，什么感情，我对美代子这个人怎样没有一点兴趣，我感兴趣的是她有关织田作的记忆，是她与织田作共同度过的夜晚，是她与织田作的联系。我的笔记本、织田作写给我的诗、他没抽完的烟卷、他的酒壶、他变魔术用的硬币和扑克牌……与他有关的东西，我都收罗了起来，就差美代子了。  
&emsp;&emsp;我那时就是偏执疯狂到这种地步，接受不了织田作离开的事实，妄图通过一切手段让织田作起死回生，把周遭全布置得如同织田作仍在世一般，想活在假象中，不醒来。  
&emsp;&emsp;我清楚我任性得过分，所以压根也没想着美代子能立即答应。我甚至准备了十一种把她留下的方案，有下三滥的威逼，有不入流的利诱，可她没给我说出来的机会，同意得干脆利落，一记快拳，打得我措不及防。  
&emsp;&emsp;好，我答应和你结婚。  
&emsp;&emsp;路途十分颠簸，车窗外漫天黄土，我什么都看不清晰。  
&emsp;&emsp;可我不爱你，我爱的人已经死去了，我不知道我会不会再爱了，我给不了你任何肉体的欢愉，我已经疯了，我要你，只因你和织田作关系紧密。  
&emsp;&emsp;我应该这么说的，和盘托出，再让她好好想想，这不是场以爱为基础的婚姻。可我不够坦荡也不够诚实，当时也没有很清楚我的内心，所做的一切都如同覆了一层黄土，自己都看不透。我木然地看了一会黑黄的天，点了点头，空落又疲惫地躺靠在椅背上。  
&emsp;&emsp;若是我早将这点阴诡说出来，可能这两年看到她和孩子时，就不会有那么尖锐的负罪感。我知道她聪慧，也知道她不会毫无理由地做奉献，能感觉到她知根知底，可这总归是猜想，不说出来，我到底都是那个恶人。  
&emsp;&emsp;“你知道我不爱你，我心里装着一个人，有永远满足不了的缺憾，或许一辈子都不能和你亲密，你为什么要答应我的求婚？”  
&emsp;&emsp;美代子摇晃挂在小床上的风铃，叮铃叮铃的，一出声儿正树就笑。  
&emsp;&emsp;“别太自以为是了，我本就不需要你那根东西。”  
&emsp;&emsp;“啊，怎么说，虽然料到了答案，可是美代子这么直白地说出来，还是让人有些难过。”  
&emsp;&emsp;“所以你就别太自责了，有个丈夫，有个家庭，就算是出门也不会被指指点点，不需要接受满是恶意的同情，能做个正常人，正常母亲，这就是我想从你这得到的。”正树又开始昏昏欲睡，美代子把帘子拉了起来，“倒是你，我看不懂你，我又替代不了织田少佐，能给你什么好处？”  
&emsp;&emsp;是啊，美代子替代不了织田作，她也未带有太多织田作的遗留与痕迹，那点与他有关的回忆，她也早与我道尽，那些织田作带给她的体会，我也无法真实经历一遍，可是……  
&emsp;&emsp;“可是，除了我，就只有你……只有你知道，我和织田作相爱。”  
&emsp;&emsp;所以能倾吐，能不掩饰悲苦，那段往日能共同面对。要说还有谁可能略微懂一些我的创痛，就只有美代子了。  
<br/><br/>

4
<br/><br/>
&emsp;&emsp;明天要早起，入睡对我来说又很困难，我于是早早就和美代子说了晚安，关了房间的门，开一盏小台灯，把抽屉里那几样老东西悉数拿出来，坐在床头出神地看。  
&emsp;&emsp;都是我日日夜夜看的物什，那上面每一道纹路划痕污渍都刻在我骨肉里，一辈子都不会忘。酒壶里有一小半的酒，打开瓶塞，酒味刺鼻辛辣，织田作最后都没能喝上一口醇厚的好酒。硬币上有干了的血迹，黑乎乎的，已经剥落了好些，扑克牌的四角浸满了血，皱巴巴的，当时晒了好几天。烟卷粘得不牢，早就散了，我拿透明胶带粘了好几次，我总叫他少抽点烟，到后来他也有所克制。笔记本上留着他的字迹，对我的诗的点评，写了什么、在何处写的，我在梦里都不会搞错。  
&emsp;&emsp;那首写在纸上的诗，是他真正留给我的遗书。纸的边缘锯齿般参差不齐，是从哪个本子上撕下来的，我曾在他的营帐里寻找过那个本子，却是无功而返。不知道是营地太冷，还是心神不宁，能看出笔迹没有力气，笔画有些颤抖，可也能看出书写不带半点犹豫。他一定想了很久，关于这首诗，关于或许会来临的与我的告别。  
&emsp;&emsp;借我的短诗开头，他教那个死了爱人侥幸生还的人，如何继续苟且偷生。  
&emsp;&emsp;*你要记得怜悯生，礼赞死/记得土地的疮痍人的苦难/记得悼挽光/记得不沾染暗/且你要/写诗，跳舞，歌唱/你要记得但向前看要新肉在伤痕里生长，要/爱，永远记得爱/然后/如果/请记得我*  
&emsp;&emsp;瞧，那个然后，那个如果，那个请记得我，多情真意切，他早就开始对他死亡的筹划了。安慰我的时候不是挺自信吗，怎么自己也在担心呢？怎么还要把这样悲观的诗叠好，藏在贴近胸口的衣袋里呢？被刺穿身体后，怎么逮着活人就说，把口袋里的纸条送给太宰治呢？到底是对活下去多没希望，对太宰治的医术多没信心，到底是多确信自己会丧命？  
&emsp;&emsp;可太宰治也确实窝囊，只能眼睁睁看着人咽气。  
&emsp;&emsp;写诗，跳舞，唱歌，向前看，生长，爱，织田作。他是否知道这要求有些强人所难，可曾经历失去所爱之人的疼痛。人们教我治病救人，不教我自救，教我军旅集体生活，不教我战后独自生活。我还没消化哀痛，还没从泥沼中解脱出来，你要我怎样向前看怎样生长啊织田作。  
&emsp;&emsp;我只剩下一身力气去记住你，用诗，用挽歌，用我无处释放不得回应的爱。  
&emsp;&emsp;还有什么？跳舞，对，倒是很久没跳舞了。我教给你的步伐都是我瞎编乱造的，你不在了，只有美代子能跟我一起跳那支舞了，可她又好忙，家务活怎么都干不完，孩子一不小心就又哭又闹，我们没有时间跳舞。  
&emsp;&emsp;我记得我是在军事基地教你跳舞的。就在我们确认心意不久后，队伍物资告罄，另一个小队把我们换了下去，我们在军事基地待命休息了一个多月。那阵子真是舒服得不行，兵荒马乱倏地就离开好远，我不用担心你受伤，空出来大把的时间和你闲聊，水与烈酒一点点下肚，诗歌与俳句一点点吐出。你和美代子住在一屋，我住在你们隔壁，天天就是训练、吃饭、痛饮、畅谈，我撒娇，你木讷地回应。我都想过，战争结束后，大抵也就是这样的生活，只是我要和你住一起，睡同一张床，抱着你入眠。你后来打破了这个念想，还欠我个道歉。  
&emsp;&emsp;那天下午，隔壁一个军官的办公室里传来留声机的声音。很古老很悠扬的曲调，有些轻快明媚，是许久没听到过的风格，不枯燥不凄凉。啊是的，就是这首，让人放松的歌曲。我们三人正在聊美代子的身体状况，一下子就听入了迷。  
&emsp;&emsp;我第一个从木凳子上站起来，情不自禁地跳舞，就像这样。然后，对，我把你拉了起来，就像这样。  
&emsp;&emsp;我对你说，织田作，我来教你跳舞吧，虽然我什么都不会。  
&emsp;&emsp;你就这样点了点头，嗯了一声，随着我的牵引站了起来，一只手这样放在我腰上，另一只手与我的手十指相扣。  
&emsp;&emsp;我呢，这样搭着你的肩膀，你比我高一点，我要仰起脸才能看到你的眼眸。  
&emsp;&emsp;我说，左脚前，右脚退，交叉步，转个圈。你笨拙地跟我的步伐，几次踩上我的脚，手抬得不够高，也不知道把转完圈圈的我搂进怀里。我们相撞，相视，再大笑，笑累了，我凑到你的唇下，你就在我脸上鼻尖上嘴角上轻轻啄两口。你说这太难了，根本记不住，刚刚和现在跳的，是一样的步子吗。我说我也不知道，大概率不是，因为我记不得第一遍是怎样跳的了。留声机一直在放，我们就一直跳，美代子扶着肚子坐在那笑。  
&emsp;&emsp;天色将暗的时候，我们的额上全是汗。美代子递给我们湿毛巾，我一只手擦汗，另一只手还攥着你，紧紧的，叫你喝水都不方便，可我不敢放，总感到一股隐隐的不安，哪里来的不安呢，这不是跳舞跳得好好的吗？  
&emsp;&emsp;美代子忽然不见了，天蒙蒙亮，到底是傍晚还是凌晨，我分辨不清了。我们突然来到了军营门口，周围不再是军事基地的场景了，是怎么过来的？走过来的？我怎么一点印象都没了？那又是什么？你穿了防弹胸甲，配着两把枪？你身后为什么有那么多人？你要去哪？你要做什么？我仍拉着你，可你没有拉住我。我紧张得不得了。  
&emsp;&emsp;别去。  
&emsp;&emsp;我说着，却像是突然染上了喉疾，声音卡在喉咙里，冲不出去。你对我笑，说没事的，没事的，手就要抽走，我用力抓着你的指尖。  
&emsp;&emsp;不要……不，别走！别去！  
&emsp;&emsp;我大喊大叫，却还是什么声音都听不到。我开始对你做口型，开始走近你，想抱住你，用肢体语言告诉你，你往后退了一步，让我跌了个踉跄。你骑上了马。  
&emsp;&emsp;太宰，这是最后一场战役了，相信我。  
&emsp;&emsp;不行……   
&emsp;&emsp;只要我们赢了，战争马上就结束了。  
&emsp;&emsp;不行。  
&emsp;&emsp;我要走了。  
&emsp;&emsp;不行！  
&emsp;&emsp;放心，等我回来。  
&emsp;&emsp;别走！  
&emsp;&emsp;我扯着你的衣袖，你留给我一个破碎的笑，扬长而去。我喉咙紧得好痛。  
&emsp;&emsp;那轻快明媚的曲调里，你走了，又回来了，走的时候一骑当千，回来的时候气息奄奄。美代子把你重伤的消息传了过来，我这辈子没跑过那么快，背起急救箱就直愣愣地冲出军营，在茫茫荒野上找你的身影。你被人抬着，一点力气都使不上，走过的地方落成一条血河，还强撑着眯着眼睛，我喊你的名字，织田作，织田作，你好久才有反应，看着我，又破碎地笑，好像是想回应我，却说不出话。你的伤触目惊心，长刀从你的腰腹处贯穿，不知道扎烂了多少内脏。我叫你忍一忍，撑一会，我们回基地输血、做手术，一定不会有事的，不会的。  
&emsp;&emsp;你摇头。  
&emsp;&emsp;口袋……诗……  
&emsp;&emsp;你好容易说出几个字眼，血块吐了一地。我哭了，叫你不要再耗费自己，做完手术养好伤我们就远离这个修罗场，再也不被耗费，去他娘的打仗。你怎么不答应我，也不反驳我，怎么那么安静？你又翕动嘴唇，我贴过去听你的声音。  
&emsp;&emsp;太宰，我爱你……  
&emsp;&emsp;你含着满口的黑血，吐字都吐不清。  
&emsp;&emsp;Remember me……  
&emsp;&emsp;什么啊，你在说什么啊，你还要陪我唱歌，陪我写诗，陪我跳舞，你听，音乐还在呢，你会永远陪着我，我怎么会忘记你？还有，今天又不是什么情人节，织田作在这种场合下表白，不觉得太草率了吗？你怎么不理我？你怎么闭上了眼睛？还不能睡啊织田作。你听见了吗织田作？织田作……！  
<br/>
&emsp;&emsp;我醒来的时候留声机还在转，台灯还开着，织田作的遗物摊开在我的腿上。鬓角的头发被眼泪打湿了，枕头也湿了一片，脊背上流出冰冷的汗水。我深深地吸气，不由自主地抽噎，咽了好几口唾液，才让喉咙没那么痛。  
&emsp;&emsp;我把留声机关了，看了一眼手表，凌晨三点。我没料到今晚这曲调能让我不知不觉地入睡，不过自织田作死后，这样真实的噩梦倒是反复重演。我翻开我的笔记本，一页一页看我以前写给他的情诗，握着笔无意义地写写画画，直到窗外透进晨光，都不能寐。  
<br/><br/>

5
<br/><br/>
&emsp;&emsp;天刚亮我们就出发了，街上没什么人，卖花的老板刚进好货，还没来得及插好花束、做好花篮。我从一大堆未去刺的白玫瑰里挑了七支，让老板拿白色塑料绳捆了一下，小小一把，不会挡住碑上的字，美代子拿了一束白菊花。  
&emsp;&emsp;站在织田作的墓碑前，我的呼吸就不受控制地开始颤抖，本来活生生的一个人，怎么变成这样冷冰冰的石头。一阵风吹过，天地间万物失去颜色，美代子没了踪影，鸟也飞走了，全世界只剩下我一个活物，何等伶仃。我呆站了一会，盯着墓碑后走来的一个人。他又出现了，红色的头发灰蓝的眼，不沾污迹的崭新军装，我问他，这次是真的织田作吗。  
&emsp;&emsp;他不言语。我笑了，说，我就知道，接下来我要对真实的织田作说话了，他的骨骼在山腹之中，灵魂一定已随着那场正式的葬礼搬迁到这石碑里，我要同他的灵魂对话，有点紧张，就看着你说好了。他点点头，我做了个深呼吸。  
&emsp;&emsp;“织田作，好久不见。  
&emsp;&emsp;“其实每时每刻我都在同你说话，说了好多了，都是陈腔滥调，可平时说的时候不在这，总觉得你离得好远，会不会没听见，就想着攒到一起，今天来这一股脑说了。可是，我现在却不知道要说些什么好了。  
&emsp;&emsp;“今年我送你白玫瑰。你记得吗，我埋下你的时候，在你的胸前放了一朵鲜红的玫瑰，是假的，战场上找不到真的，我用酒精棉片和针线扎出来一朵歪歪扭扭的小花，吸足我指尖的血，姑且就当作刚采摘下的红玫瑰，我没来得及对你说的，我爱你，全在那朵花里了。你到天堂后，有没有把那株玫瑰栽种下去呢？  
&emsp;&emsp;“噢对了，还有那首歌，你当时听到了吗，我在山岗唱的挽歌。我后来去找过好多地方，好多老人，想把这片段的歌曲补得完整，可惜鲜有人知。不过这样也好，这样一来，这挽歌也成了我与织田作的秘密，像奇妙的暗号一样，等我死了以后，或许没本领上天堂，只能在我们当年踏过的那片荒野上游荡，你就下来找我，给我唱这首歌，我就知道是织田作啦。放心吧，虽然这样说好像有些恐吓的意味，但是，我确实做鬼都不会忘记你的。  
&emsp;&emsp;“天堂怎么样？过得还舒适吗？神有没有欺负你？神要是欺负你了，你和我说，我每年多给他们送点水果。什么？都挺好，就是有些无聊？啊，我应该带点酒的，还有我最近写的诗，哦我身上还有点香烟，给你，想不到吧，现在我也是能抽得起香烟的人了。可你一个人抽烟也没意思，天堂就没有不错的人吗，织田作你要主动去结交新朋友啊，多笑笑，要记得但向前看，不是你教我的吗？  
&emsp;&emsp;“唉，可如果织田作找到新的朋友了，是不是就会忘记我。你当初好狠心地执意要走，我拉都拉不回来，不陪我了，也不让我陪了。我什么都没来得及说，没叫你记住我，也真没信心你会记住我。我是不是应该早点死去，赶在你忘掉我之前去找你？但我又去不了天堂。  
&emsp;&emsp;“而且啊织田作，记得但向前看，是个好难的题。我只要一闭眼就会看见你，血肉模糊的身体，记得是记得了，刻骨铭心，但眼睛只能向后看了，前面是什么我一无所知，混沌，浓黑，我斩不开。  
&emsp;&emsp;“诗写了好多，总想着你会怎么评价，然后再改，改成你喜欢的那种，不知道我对着空气念你能不能听到，觉得我有进步吗，今天是我准备不周，过两天我带给你一瓶好酒，不那么辛辣刺鼻的，醇厚的酒，和我写的诗，你在这等我啊，别走。  
&emsp;&emsp;“真的，求你了，别再走了。”  
<br/>
&emsp;&emsp;美代子没有打扰我说话，我说完好久，她才上前，放下花，鞠了一躬。我问她有没有什么想说的，她摇摇头，说该说的早说完了，剩下的话都是自己说给自己听的。太阳升起来了。  
&emsp;&emsp;就要离开时，我们遇见了芥川和敦君。他们也是来祭奠的，除了织田作，还有一个小队的牺牲者在这里。他们路过每一个战友的石碑，都放下一两朵花，最后在织田作的墓碑前停留，放下一个花篮，真诚地默哀祈福。我和他们还算相熟，两人都是织田作手下带出来的士兵，在织田作刚走的那段日子里，我还为织田作重伤身亡而他俩毫发无伤发过火，指着他们的鼻子叫他们陪葬。  
&emsp;&emsp;“您好，太宰先生。”  
&emsp;&emsp;敦君和我打招呼。他们现在不住在这附近，是昨天晚上坐车赶到的，美代子留他们在家里住一晚，我说行，刚好想喝酒了，难得你们还记得织田作，我们就好好聊聊当年吧。  
&emsp;&emsp;我没有织田作能喝，但酒量也不算差，不想醉的时候千杯不倒，想醉的时候一杯都喝不完。美代子煮了几样小菜，开了一瓶酒，敦君最先讲话。  
&emsp;&emsp;“这杯敬牺牲者。”他站起来，抻着脖子，一饮而尽。  
&emsp;&emsp;我和芥川也一并举杯喝干了。  
&emsp;&emsp;对话开始，他们讲去年就已经讲过的故事。织田作于他们而言，不过是个强大又勇敢、亲力亲为的好头儿，不会像其他军官一样侮辱他们，不苛责也不诉诸暴力。我听腻了，问他们现在都在做什么，把话题往别的地方引。  
&emsp;&emsp;织田作的幻影就是那个时候出现的。我数了数，才喝了三杯。他靠在墙角，还是戎装军靴，用什么都看透了的眼神看我，我把酒杯满上，朝他举起来，又干了。  
&emsp;&emsp;你来干什么？  
&emsp;&emsp;我问。他每次出现都有原因和目的，且都是我赋予的。可我不知道我现在需要他做什么。  
&emsp;&emsp;我来看看你，太宰。  
&emsp;&emsp;酒杯被我碰翻了。这实在不可置信。  
&emsp;&emsp;你是真的织田作？不是幻觉，不是我造出来的那位？  
&emsp;&emsp;是又怎样，不是又怎样。太宰，人死不能复生，活人要记得但向前看。  
&emsp;&emsp;啊啊，又是这句。我懂了，我稍微醉了，稍微去掉点防备，你要趁虚而入，教导我了。  
&emsp;&emsp;芥川插话道：“在下正经营着一家小商铺，卖些杂货报纸。”  
&emsp;&emsp;织田作说，我觉得你有必要听听他们聊天。  
&emsp;&emsp;敦君说：“我目前在小餐馆工作，做做咖啡，端端盘子，钱不多但是挺自在的。”  
&emsp;&emsp;织田作问我，那你呢？你在做什么？  
&emsp;&emsp;我想了想，不知道写诗算不算在做的事。  
&emsp;&emsp;我说，可就算是写诗，我也摆脱不了过去，你的离去让我伤心欲绝，我放不下，身体上每一寸地方都在用全力记住你，从气息到味道一丝不挂地记住你。我没法向前看，织田作。  
&emsp;&emsp;芥川咳嗽了一声，他从前肺就不好：“咳，是这样，总要做点什么。在下于撤军那天就已经把战场上的那个我割下了，和战友一同埋葬，每年都会祭奠，但再也不属于我了。”  
&emsp;&emsp;敦君附和：“对，是从前的自己、另一个自己、已经可以死去的自己，仅供怀念所用。我没芥川那么决绝，直到前不久，我才想明白，和过去的自己说了永别。”  
&emsp;&emsp;我问：“所有人都割的下吗？我不明白啊，那么多事，就这么容易放下？”  
&emsp;&emsp;织田作说，没人说容易，谁都在挣扎，可是太宰，只有自己能拯救自己，外人都帮不了你，你执意沉湎耽溺，任多少人拉你也拉不上来。  
&emsp;&emsp;敦君也开始赞同你了：“当然不容易啊，可是背着以前不也是一种负累吗？把过去的自己掩埋，让他安息，不好吗？”  
&emsp;&emsp;让他安息……  
&emsp;&emsp;织田作问我，你想明白了吗？你现在应该知道我出现的目的了，你一直在自责，在乞求死人的原谅，你想让我戴着这张面具亲口告诉你，我从没有怪罪过你，死是天命。你后悔，后悔没拉住我，后悔没能治好我，你以为你该是神明，什么都能做到。你造出我来安慰你，可我明明就是你。  
&emsp;&emsp;我举起酒瓶，瓶里还剩一小半，芥川和敦君都愣住了，我一口气喝了下去。  
&emsp;&emsp;就算是这样醇的酒，喝猛了喝多了，还是会这么辣啊。我被呛出两滴泪。  
&emsp;&emsp;织田作说，你其实知道织田作的期待，你知道他希望你成为什么样的人、过怎样安稳幸福的生活。  
&emsp;&emsp;可是我怎么配得上。  
&emsp;&emsp;织田作说，否认，纠结，死循环，你就这么离不开痛苦吗，离开痛苦一会儿就能让你更难受吗。喝，把另一瓶也开了，你以为醉了就能逃避了吗。你好好看看周围，周围是你堆砌的烂泥沼泽。  
&emsp;&emsp;我不知道我怎么了，天旋地转，芥川敦君和美代子的脸在我眼前放大扭曲，他们好像在冲我吼叫些什么，我听不见。眼睛好疼，喉咙也疼，脸颊像流血了一般热。我突然好想说一句话，以前从未说过的，却像是一直压制住、不敢说的话，此刻不知道具备了什么力量，一点点顶起来，把我压上去的巨石慢慢掀开。  
&emsp;&emsp;我说，求你安息。  
&emsp;&emsp;织田作的幻影问我是不是在跟他说话。我傻笑，不作声，盯着他站立的位置，影子似乎是笑了，却越渐模糊，直到消失，我盯着瓷砖碎落的墙角，空空荡荡。  
&emsp;&emsp;我刚才在和谁说话？  
&emsp;&emsp;没人在那里，你喝多啦，喝醉啦，在和自己说话哩。  
&emsp;&emsp;噢，原来在和自己说话啊。  
&emsp;&emsp;求你安息。  
&emsp;&emsp;我感觉我笑了，我感觉我闭上了眼。  
&emsp;&emsp;给我安息。  

