---
layout: post
title: 当织田作第八十一次死去
date: 2019-03-09
author: 郁糖
categories: 文豪野犬
tags: 织太
comments: true
---


我变成西西弗斯，也要无止境地自私地拯救你。
<br/><br/><br/>
&emsp;&emsp;疾风锐利。<br/>
&emsp;&emsp;太宰睁不开眼睛，坠落感㩴住他脆弱不堪的喉管，令他无法呼吸。只有这点让他觉得遗憾——从跃下的那刻起到死亡宠幸，他再也闻不到腥咸的海中泡沫的味道。<br/>
&emsp;&emsp;海水破裂。<br/>
&emsp;&emsp;记不得这是第多少次体验撞击的快感。侵骨的凉意不消几刻就让太宰浑身麻木了。他在流动，如同海水一样。他的血液从满身伤口中滴落出来，挤进平静的水中，横冲直撞出枯枝般富有诗意的纹路。<br/>
&emsp;&emsp;下沉。<br/>
&emsp;&emsp;乌黑的鲜血将一方海染得淡红。等待死亡的过程总是令人烦闷，太宰划动起两只胳膊，享受着伤口传来的令人颤栗的痛感。<br/>
&emsp;&emsp;黑暗。<br/>
&emsp;&emsp;失去抑或是渐近的光源。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;“太宰，你还好吗？”<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;“这太怪诞离奇了，”太宰用吸管搅动着朗姆酒里的冰块，不时不安地看向身边的人一眼，仿佛在确认他的真实性，“织田作，你在这个世界里本应已经死去的。”<br/>
&emsp;&emsp;太宰的身子突然一僵——他柔软的鬈发正被同样柔软却温暖的指尖梳理。他舒了口气，闭上眼睛，笑了，趁势将毛茸茸的脑袋蹭上人的肩膀。<br/>
&emsp;&emsp;“再和我讲讲吧，你和‘我’的无数个故事。”<br/>
&emsp;&emsp;“你先。”太宰仰起头来，盯着织田的双眸，从没有过的认真，“你知道，我需要……”<br/>
&emsp;&emsp;“我再也不会离开你了。”<br/>
<br/><br/>
1_1<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;这荒诞的现象是太宰无意中发现的。<br/>
&emsp;&emsp;他本无意死亡。奉守着织田临走前对自己的叮咛与期望，太宰已经不在乎活着的理由。他曾用半生孤注一掷地扑火，蓦然回首时才发觉周身点滴的光亮悄无声息地殒身，而身为飞蛾的他，被迫成了闪烁荧光。<br/>
&emsp;&emsp;狡猾。他每次忆起那个黄昏的场景，都不禁用这两个字去评价那时的织田。他边想边弯起嘴角，眯起眼睛，淡淡笑着。嘿呀，这样活着确实不赖，怎么样先生，我做得还可以吗——如果自己有幸能去往天国，在站台看到迎接他的织田后，一定要用这句话做开场白。<br/>
&emsp;&emsp;所以当子弹穿透胸膛爆炸出轰鸣声时，太宰着实有些猝不及防的。他下意识地抬起手来，想最后整理一下沾满血迹的衣领，眼前却已模糊不清，顷刻就是天旋地转。<br/>
&emsp;&emsp;他本来还以为自己的死法虽然不必令世人咋舌，起码也该妙趣横生，或是浪漫优雅。被子弹击中心脏这样的死法，烂大街啦。他想。脆弱的头颅撞在了水泥地上。<br/>
&emsp;&emsp;太宰听到敌人的脚步声从他再也动弹不得的身体旁响过。喏，来期待一下吧，是魔鬼还是天使长？太宰觉得自己应该是笑着的。他用尽力气眯起眼睛，试图看清死亡。<br/>
&emsp;&emsp;原来……是你呀。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;太宰没有等到迎接他去往另一世界的使者，生命消失殆尽的时刻，翻涌上来从未有过的倦意，击打着他让他臣服，让他沉沉睡去。<br/>
&emsp;&emsp;说是“从未有过”可能太过绝对了。太宰记得他将织田的遗体入殓后，也是这般疲惫。<br/>
&emsp;&emsp;想沉沉睡去的疲惫。<br/>
&emsp;&emsp;可那时他深知墓碑下的人不讲情义丢给他的背负，沉沉睡去不过是痴心妄想。他也觉得挺可笑的，明明似乎从没有在意过世人的评价，却独因抛弃他之人的期许而有了勇气。<br/>
&emsp;&emsp;所以当太宰本以为终于可以沉沉睡去、却突然发现自己又具备了感知时，他懊恼了。<br/>
&emsp;&emsp;他先是感觉到有人在小心翼翼地推他，似乎在尝试将他唤醒。身后是软绵绵的触感，他似乎被移到了床上。<br/>
&emsp;&emsp;与谢野真是可靠啊……太宰想着，短叹了一口气，又挂上了笑容，缓缓睁开了眼睛。<br/>
&emsp;&emsp;然后停止了呼吸。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;梦、天堂、幻象、癔症……太宰脑子里闪过无数的念头，身子却在止不住地颤抖着，仿佛下一刻就会有什么东西倾泻而出。他不由自主地抬起手，紧紧地攥住了人的手腕。<br/>
&emsp;&emsp;在碰到真正温暖而略显粗糙的皮肤时、在感受到手心里包裹住的逃离不开的真实时，太宰呜咽了起来。他从没有哭得如此狼狈，眼泪染湿睫毛、染湿耳廓、染湿高挺的鼻梁和鬓边的碎发。好了，没事了——太宰听着人笨手笨脚的安慰，哭得更狠厉了。他在哭泣和呼吸的缝隙中，寻着一切可以发出声音的机会，断续地念着已经几年未曾宣之于口的音节。<br/>
&emsp;&emsp;织田……织田作……作……<br/>
&emsp;&emsp;这大概就是泣不成声吧。太宰想把织田离开后，自己受的一切委屈、经历过的一切有趣的事、遇到的所有人、深夜含着热泪读给空气听的所有情话都倾倒出来。他想告诉织田，他有多少天梦到他，多少次期待远离人世与他重逢，多少次靠在他的墓碑上直到天明。<br/>
&emsp;&emsp;太宰不知道天国给他多少与织田在一起的时间，不知道织田有没有看见自己在人世的努力。他急迫地想连成具有完整意义的语句，却发现自己永远在喊着那个名字。<br/>
&emsp;&emsp;他像个迷失许久终于找到了依靠的孩子，渴望着一句早该到来的回应。<br/>
&emsp;&emsp;只是他没想到，等到的仍是，拒之千里。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;原来要小孩子停止哭闹，只需要彻底抛弃他就好了。<br/>
&emsp;&emsp;请先等一下……我们认识吗？不大的房间一下子便安静下来了。太宰仿佛接收到了最无法理解的讯息，突然止住了哭泣。甚至如同几分钟前一样，止住了呼吸。<br/>
&emsp;&emsp;嗯？<br/>
&emsp;&emsp;他小心翼翼地确认真相，带着哭腔的颤音在凝滞的空气里激起一阵碎浪。<br/>
&emsp;&emsp;织田有些不知所措地挠了挠头。你抓住我手腕的时候，我以为你是认错了人。他似乎看见了病人更无法控制的颤抖。可当你叫出我的名字后——嗯，我叫织田作之助——我觉得，你好像认识我？<br/>
&emsp;&emsp;太宰反应了一会，哭得红肿的眼睛递过去乞求的希望，把人的手腕攥得更紧了。他不知道在说服谁，只是兀自重复着，织田作是不会这么开玩笑的。<br/>
&emsp;&emsp;我是太宰啊。<br/>
&emsp;&emsp;织田眉头皱得更深了。他认真地看向太宰的眼睛，看向太宰的面颊、唇齿，认真地接下了躺在床上的人的希望。<br/>
&emsp;&emsp;然后当着人的面，认真地把希望摔得粉碎。<br/>
&emsp;&emsp;抱歉，我不认识你。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;太宰与命运僵持了几分钟，才不得不接受自己来到了另一个世界的事实。这是个正在发生着别的故事的世界，是个与他出发的地方迥然不同的世界。<br/>
&emsp;&emsp;是个太宰治与织田作之助毫不相干的世界。<br/>
&emsp;&emsp;是个不该有“太宰治”存在的世界。<br/>
&emsp;&emsp;他怔愣了许久，回过神来，才发现眼泪竟未断过，连成珠链、毫不金贵地往下落着。他仿佛听到织田反复问着的你还好吗，努力想挤出一个几年来都成功挂在唇角的微笑，尽量让自己的声音不那么喑哑难听。<br/>
&emsp;&emsp;我没事。<br/>
&emsp;&emsp;太宰从没有质疑过命运的不公正。他心中深深镌刻着犯下的每一桩罪行，大到没能帮助织田完成他的愿望，小到身上的血腥气惊吓到酒吧的花猫。他早已对自己下达审判，不论受到如何的苦痛都是他该受的，要他下地狱也没什么可辩白，是以继续作恶还是转向光明对他来说没有区别。可他现在委屈了。<br/>
&emsp;&emsp;他满以为自己已被救赎了半个灵魂，却不想还要受到这样不留情的鞭挞。他想，神一定奉行痛苦能使人清醒的信条。<br/>
&emsp;&emsp;他看着挂在织田脖子上的听诊器，看着他穿着的白大褂，偏头看了看周围的摆设，才发现这是一个小病房。抱歉，织田先生，是我失态了。太宰治缓缓放开了紧攥着织田的手，那手背上还插着输液管。他指着织田别在胸前的名牌。你让我想到一个人，他和你拥有一样的名字。<br/>
&emsp;&emsp;哦？织田回想着刚刚令他惊慌的景象。那一定是对你来说非常重要的人。<br/>
&emsp;&emsp;他是我爱的人。<br/>
<br/><br/>
0_2<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;“那时我以为这就是善良的神给予我的惩罚的全貌了。”太宰杯子里的冰块已经小了一圈，他的眼睛红红的，似乎就在刚刚、就在织田的注视下，又偷偷嚎啕大哭了一场。<br/>
&emsp;&emsp;“我太天真了，”太宰放下了玩弄冰块的手，向后靠在了椅背上，“作恶多端的太宰治是不会被轻易放过的。”<br/>
&emsp;&emsp;织田似乎知道他接下来要说什么，不顾身后成群的女生发出的尖叫，将太宰抱在了怀里，惹得人擦去眼角的半滴水珠，轻笑起来。<br/>
&emsp;&emsp;“她们只给我缓刑三十六个小时——多一秒也没有。”<br/>
<br/><br/>
1_2<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;没有谁比命运女神更残忍了。太宰在被鲜血染透眼底时想。这是一场精心安排的戏，从他踏入其中，就再也无法抽身了。他那时候才恍然大悟，远远望着的缓缓倒下的身影、拼命伸手拼命奔跑的无力、翻滚而上拥堵住所有感知的惧怕与悔意、永远失去的无依无靠与撕心裂肺……这才是永恒的结局。<br/>
&emsp;&emsp;他抬起头看天边的云彩，遮挡住阳光一角的，似是某位女神没藏住的翅膀羽毛。他回应了一个悲哀的微笑，转而低下头，跪坐在织田身旁。<br/>
&emsp;&emsp;织田作。他小声唤着，似乎没有期待回应，只是轻轻捧起了人的身体，任汩汩鲜血顺着人的伤口流向自己的胸膛。你该早点告诉我的。<br/>
&emsp;&emsp;太宰……织田半闭着眼睛，逐渐不再清澈的双眸透露出的情感，倒像是对一个不听话的病人的疏离的关切。你不该为一个昨天才相识的人身陷险境。<br/>
&emsp;&emsp;不是的。太宰想要喊叫出来。不是昨天才相识。可他说不出口，话到嘴边化成一抹浅笑，颤巍巍地挂在脸上。他说你是我见过最不负责任的医生，你看，我肩膀上的伤又冒出脓液了呢。<br/>
&emsp;&emsp;对不起。太宰微不可察地抖了一下。他微微偏了偏头，叫一边的头发遮住了自己的面部。之后你要去坂口医生那里换药了。<br/>
&emsp;&emsp;太宰用力地摇着头，什么颗粒状的东西砸到了地上，发出了不小的声响。<br/>
&emsp;&emsp;希望你能找到你爱的人……太宰的抽泣不小心溢出喉咙。他感觉手中的身体越来越轻、越来越软。等他鼓起勇气再去寻找那双眼睛时，已经寻不到了。<br/>
&emsp;&emsp;织田作，我已经找到了啊。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;太宰把织田背到了一个小山头上，在那里能看到不远处的海浪。他让人躺在沾着初降夜露的嫩草芽上，撑坐在一旁，仰头看着月亮，唱了一首摇篮曲。他把手覆在冰冷僵硬的身体上，企图再次感受一下那坚定的心跳。直到天亮，他才将土堆碾平，不知从哪里找来一块平整的石头，用插进织田心脏的匕首敲刻出一行歪斜的字——<br/>
&emsp;&emsp;织田作之助与太宰治长眠于此。<br/>
&emsp;&emsp;他拍拍身上的尘土，又拾起不再锋锐的匕首。现在是大人的时刻了，是让无名小辈见识阴沟里最恶野犬的厉害的时候了。<br/>
&emsp;&emsp;为什么？他把匕首抵在人的咽喉，已经划下去许多道口子。<br/>
&emsp;&emsp;他救了组织的叛徒。那人看着太宰毫无温度的双眸，被按在后颈上冰凉的不似活人的手吓到了。首领要我们拿病人作威胁，干掉他。<br/>
&emsp;&emsp;组织？首领？他此刻像个循循善诱的魔鬼。<br/>
&emsp;&emsp;黑手党……森先生，森鸥外。<br/>
&emsp;&emsp;呵，这倒是在意料之中呢。他让刀刃下陷了一公分，毫不躲避飞溅而来的血滴。此刻，他浑身都是红色，发尖、睫尾、领口与衣角——红色的血流淌下来，顺着城市的黑暗流到阴沟。<br/>
&emsp;&emsp;太宰踩过四具尸体，看了看早已变形的匕首，笑着喃喃道我还不能扔下你。<br/>
&emsp;&emsp;他要去往那个小山坡，卧进泥土，紧紧抱住织田的躯体，用这小匕首划破自己的喉管。经年，风吹日晒，沧海桑田，不定哪日，是人就会看见缠绕在一起的白骨，奇迹般地怎么也分不开。<br/>
&emsp;&emsp;这死法还挺浪漫的。<br/>
<br/><br/>
0_3<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;“我猜到了，”太宰听着织田心脏的跳动，“神的意图太明显了，我无法逃脱。”<br/>
&emsp;&emsp;“像跳进了一个循环，我一定会再次醒来，一定会遇到不认识太宰治的织田作，一定会在短暂的三十六个小时后，亲眼见证无论如何都阻止不了的你的死亡。”<br/>
&emsp;&emsp;两杯朗姆酒都已经被喝光了。织田觉得让太宰讲这些故事不是个好主意，太宰一定很疲惫了。<br/>
&emsp;&emsp;可他若是不说，自己都无法想象，太宰经历了些什么。<br/>
&emsp;&emsp;“这是你循环的……”<br/>
&emsp;&emsp;“第八十一次。”太宰轻松地吐出让织田心惊的数字。<br/>
&emsp;&emsp;“看来我的运气并不是很好。”织田回过神来，耸了耸肩。<br/>
&emsp;&emsp;“织田作，你知道吗。在你被子弹击中倒下的那刻，我已经没有希望了。我想，我阻止不了你的死亡，我太无能了。”<br/>
&emsp;&emsp;织田从胸前的口袋中取出一个小物件，它有被撞击和灼烧的痕迹。<br/>
&emsp;&emsp;“不，太宰，”织田抚摸着那个物件，“我想我该说，谢谢你的不放弃。”<br/>
&emsp;&emsp;不然，我会一直后悔下去。<br/>
<br/><br/>
14<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;太宰想过一切办法，做过一切尝试。三十六个小时是他的答题时间，交不上满意答卷的后果是失去所爱之人。他甘愿接受天降的所有惩罚，独独要他亲眼看着织田倒下而不作为，不能。<br/>
&emsp;&emsp;可无所不能的太宰治，已经失败了十三次。他发现自己只是被安排的一个小角色，无法左右结局，无法导向命运。每次重新醒来，重又碰到不认识他的织田，他都会感到从未有过的焦虑。他曾做过比这更紧急宏伟的计划，手下曾挂着成百上千条性命，却从来都是从容不迫，不会自乱阵脚。<br/>
&emsp;&emsp;原来在意、珍视与爱，可以如此轻易地打败一个人。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;这次他打算给这个小说家，说说自己所有的故事。<br/>
&emsp;&emsp;你不信也罢——我是说，姑且当个故事听听吧，兴许能作为写作素材呢。太宰邀请织田来这个僻静的咖啡馆聊天，把焦糖玛奇朵、提拉米苏和故事作为织田搭救中暑的太宰治的谢礼。<br/>
&emsp;&emsp;你是说，你早就认识我？织田停下笔，有些不解地抬起头。而且在另外十三个世界认识了十三个我？<br/>
&emsp;&emsp;是的。太宰看了一眼手表，轻叹了一口气。但织田作漏掉了一点——你会在八个小时后命丧黄泉。<br/>
&emsp;&emsp;沉默。似乎没有什么可说的了。被刻意隐去主人公心理活动的童话故事已经讲到了最后，太宰将每一次与织田发生的所有事情都仔细吐露出来，他仿佛永远都不会忘记这些过往。织田咬住了笔头，视线并没有放在笔记本上，而是投向坐在对面稳稳端着咖啡却冷不防被烫了一下的太宰，不知道在想些什么。<br/>
&emsp;&emsp;没关系啦。太宰被烫得吐了吐舌头。他不知为什么，此刻织田如同他期望的那样注视着他，他反而不敢迎上那束目光了。确实太离奇了是吧！我到现在都以为自己在做梦呢，如果不是能真切地感受到疼痛的话……<br/>
&emsp;&emsp;太宰。织田突然的打断叫太宰一怔。他熟悉这个语气。这是织田无情揭露真相时惯用的语气，是织田担心时，惯用的语气。<br/>
&emsp;&emsp;太宰，你自杀了十三次。<br/>
&emsp;&emsp;诶？<br/>
&emsp;&emsp;太宰似乎突然患上失语症。他抬起头，对上了那双眼睛，身子微微打颤。太宰知道他在期待，期待织田的相信，期待所有织田的记忆能编织到一起，期待自己能被织田，再次认识。<br/>
&emsp;&emsp;他期待靠在织田的肩头、躺在织田的胸膛，放声大哭，期待看到织田抚慰的笑容，期待他的一句，没事了，没事了，我不会再离开你了。<br/>
&emsp;&emsp;期待了好久。<br/>
&emsp;&emsp;值得吗？我对你来说，是那么重要的人吗？<br/>
&emsp;&emsp;是。太宰笑了。是拯救过我的人，是我想要拯救的人。<br/>
&emsp;&emsp;疼吗？<br/>
&emsp;&emsp;太宰又一次说不出话了。他的眼眶顷刻间盛满了温热的液体。<br/>
&emsp;&emsp;可织田移走了视线。他低下了头。<br/>
&emsp;&emsp;太宰，如果我是注定死亡的。织田卷弄着笔记本的页脚。就不要枉费工夫了。<br/>
&emsp;&emsp;我希望你好好活……<br/>
&emsp;&emsp;织田作。太宰仰起头，眨了眨眼睛，直到感觉不到眼里的湿润。别说了。<br/>
&emsp;&emsp;别让我再背负了好吗？太宰靠在沙发背上，闭着眼睛想着。<br/>
&emsp;&emsp;你不是问我疼不疼吗？织田在表示对咖啡和甜点的感谢后，将笔记本收拾好，起身准备离开。他刚刚拒绝了太宰的同行。<br/>
&emsp;&emsp;一点都不疼的。真的。<br/>
<br/><br/>
0_4<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;“我满脑子都在想，怎么结束这个循环，怎么和你一起活下去。”午后的阳光倾泻在两人身上，酒吧里只剩下这两位顾客了，“一切能用肉体疼痛来替代的痛苦，都无法造成真正的痛苦啊。”<br/>
&emsp;&emsp;织田抚摸着太宰脖子后一道蜿蜒的伤痕，似乎在组织语言。<br/>
&emsp;&emsp;“太宰，你知道吗。”太宰眨巴眼睛看着他，“我可能在很久以前，就开始后悔了。”<br/>
<br/><br/>
56<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;世上最无法逃离的痛苦，其实是内疚。<br/>
&emsp;&emsp;太宰让织田的脑袋靠在自己没有受伤的左腿上。这次的对手是政府军队，太宰算到了倒数第二步，只最后一步，他没有想到织田会过来为他挡住那一颗子弹。<br/>
&emsp;&emsp;织田作，你太残忍了。太宰也受了重伤，他的肩膀中了一弹，此刻看起来都要挂不住手臂了。太残忍了。<br/>
&emsp;&emsp;这是，第……<br/>
&emsp;&emsp;第五十六次。太宰十指插入织田火红的头发，感受着生命最后的沸腾。还不够吗？惩罚，还不够吗？<br/>
&emsp;&emsp;第五次，我后悔我没能和你一起进盥洗室。太宰看着织田微闭着双眼，无力地呼吸。第二十七次，我后悔没有先尝一尝你那杯酒；第三十一次，我后悔没有擦掉手心里的汗而没拉住你；第三十六次，我后悔我光顾着易容成你的样子，而不能在你身边；第四十三次，我后悔我没有想起在转角处用镜子照一照；第四……<br/>
&emsp;&emsp;对不起。气若游丝却足以让太宰再一次说不出话。太宰，真的对不起。<br/>
&emsp;&emsp;我喜欢雕刻着我的名字的钢笔，谢……谢。<br/>
&emsp;&emsp;有缘再见……不，还是别再见了。织田张了张嘴，却发不出声音了。<br/>
&emsp;&emsp;太宰看到，最后的口型，仍是对不起。<br/>
&emsp;&emsp;他整理了一下织田的衣领，条纹衬衫上沾满了血污。他从织田大衣的口袋里翻找到了那支钢笔，笔上深陷下去的刻文里，似乎也流进了鲜血。太宰在自己身上找到了一块还算干净的布料，仔细地擦拭着那处名字。<br/>
&emsp;&emsp;天边出现了曙光。<br/>
&emsp;&emsp;他把钢笔放在了织田的右手里，神情庄重地帮人把五指合上。<br/>
&emsp;&emsp;这是他花了三个小时刻出来的。那时织田仍在熟睡，他坐在他的床边，听着均匀的鼻息，就着还算明亮的月光，刻下了他爱的人的名字。<br/>
&emsp;&emsp;第五十六次，我后悔我还活着。<br/>
<br/><br/>
0_5<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;“太宰，听我说说吧。”织田在太宰额上印下一个吻。我们在讲故事时总是能轻描淡写地带过浓墨重彩，听故事的人却无法想象身在其中的无奈与绝望。<br/>
&emsp;&emsp;“其实在见到你那刻，我就感受到了从未有过的悔意。那悔意浓稠而莫名，突如其来，叫人猝不及防。”<br/>
&emsp;&emsp;“那时我还不知道这些故事，太宰治也只是初闯入我世界的一个陌生人。可那后悔让我真切地感到，我们应该早就认识。我好像欠了你许多，我好像一定要去做到什么，可我想不起来。幸亏有你，我才不至于一直糊涂下去。”<br/>
&emsp;&emsp;“我想起来了，我要做什么。”<br/>
&emsp;&emsp;“我要活着，活着去打破太宰治自垒的高墙，活着和太宰治一起面对。”<br/>
&emsp;&emsp;“没有在活着的时候踏入你的孤独，是我一直后悔的事。”<br/>
<br/><br/>
81_1<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;太宰是从第六十三次开始改变战略的。<br/>
&emsp;&emsp;没有什么比享受和你在一起的时间更重要的事情了——当然，我还是不可能放任你去死。太宰已经不能将故事从第一次说到最后了，那将占据太多珍贵的时间。他把来龙去脉简单地概括了一下，扯起织田的衣袖就要将他拉离诊所。<br/>
&emsp;&emsp;你要去哪？织田被拽得一个踉跄，差点撞在太宰的脊背上。你的伤还没好。<br/>
&emsp;&emsp;虽然太宰治这样做很奇怪，但是，织田作，陪我去神社吧。太宰转过头递给略显惊讶的人一个俏皮的笑。我有东西要送给织田作。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;没关系，跨过去就好了。<br/>
&emsp;&emsp;太宰听织田这么说着，犹豫在神社阶梯下的脚步停住了。他抬头看向织田说，你头发的颜色和神社很配呢。他扯着织田衣角的手松了开，微笑着让织田先进去。<br/>
&emsp;&emsp;你可不能被我拖累。太宰想着。可他没想到，趁他眨眼的瞬间，织田握住了他的手。<br/>
&emsp;&emsp;握住了。<br/>
&emsp;&emsp;而后牵着他，引着他，一步一步，坚定而毫无畏惧地走了上去。<br/>
&emsp;&emsp;惊喜与久违却灼热的希望甫一出现就被太宰无情地压了下去。这八十一次，希望出现了太多太多次，却没有一个不是海市蜃楼。这比单纯的绝望，还要绝望太多。<br/>
&emsp;&emsp;没事呢，织田作。太宰故作雀跃地挣开织田的手，跳着跑了起来。我没有被神惩罚。<br/>
&emsp;&emsp;神不会惩罚好孩子。织田顿了一下，固执地再次握住太宰的手。太宰是好孩子。<br/>
&emsp;&emsp;你怎么知道？太宰没再挣开，眯起眼睛笑着。<br/>
&emsp;&emsp;感觉。<br/>
&emsp;&emsp;织田认真地看着太宰的双眸。<br/>
&emsp;&emsp;你说的那些故事，我深信不疑。织田张开了手掌心，那里赫然躺着一个被打磨光滑的金属人形护身符。只是，经历过这些的太宰啊，不应该是这个样子的。<br/>
<br/><br/>
0_6<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;织田细细摩挲着金属小人儿身上灼烧的弹痕。那痕迹正好烧坏了护身符的下半张脸，鸢色的眼睛里再也看不出喜乐，配上灼痕倒显出许多悲哀。<br/>
&emsp;&emsp;“不应该是笑着的。”织田把护身符装回胸前的口袋，安置妥当。他想起第一次见到它，是与太宰治一起拾阶而上，站在神社前，身上被铺洒着黄昏才有的紫色的阳光。那时的它，脸上刻着无法消磨的微笑。<br/>
&emsp;&emsp;“你应该揪着我的衣领大骂我是混蛋，应该抓着我哭泣，应该告诉我所有委屈不幸与畏葸。”<br/>
&emsp;&emsp;“何必用‘我没事’这三个字，去伤两个人的心呢？”<br/>
<br/><br/>
81_2<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;每一秒时间都能在太宰心尖上穿一个洞。<br/>
&emsp;&emsp;还有五十九秒。枪林弹雨中，太宰想着。他早已查清楚这帮敌人与织田这个私人侦探的纠葛，也早已部署好了一切可以防止织田丧命的措施。<br/>
&emsp;&emsp;可他清楚这些不过是他绝不可能放弃的徒劳。<br/>
&emsp;&emsp;他看见子弹按照他设想的轨迹舞蹈，看见织田仍毫发无伤地战斗。他碰巧和织田视线对上时，仿佛看到了一些不一样的东西。<br/>
&emsp;&emsp;愠怒？执著？承诺？<br/>
&emsp;&emsp;太宰后来才知道，那是直面死神的背水一战，是活下去的意志，是改变，是重生。<br/>
&emsp;&emsp;可他那时还没来得及细想，就看到了，冥冥注定的一幕。<br/>
&emsp;&emsp;织田的身体痉挛了一下，径直向后倒去。他的胸口，染上了太宰眼底的血红。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;疾风锐利。<br/>
&emsp;&emsp;太宰睁不开眼睛，坠落感㩴住他脆弱不堪的喉管，令他无法呼吸。只有这点让他觉得遗憾——从跃下的那刻起到死亡宠幸，他再也闻不到腥咸的海中泡沫的味道。<br/>
&emsp;&emsp;海水破裂。<br/>
&emsp;&emsp;他的血液从满身伤口中滴落出来，挤进平静的水中，横冲直撞出枯枝般富有诗意的纹路。他想起他似乎还没来得及抱一抱织田可能已经冰冷的身体。他的敌人绝对想不到，把太宰逼到山崖，最让他绝望的不是即将到来的死亡，而是未能和已死之人说一说话。<br/>
&emsp;&emsp;下沉。<br/>
&emsp;&emsp;乌黑的鲜血将一方海染得淡红。等待死亡的过程总是令人烦闷，太宰划动起两只胳膊，享受着伤口传来的令人颤栗的痛感。<br/>
&emsp;&emsp;黑暗。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;“太宰，你还好吗？”<br/>
<br/><br/>
0_7<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;“现在我可以说了呀，”太宰指了指哭得红肿的眼睛，“我可以对织田作撒娇说我受不了了，我可以枕在织田作软软的肚子上哭了。”<br/>
&emsp;&emsp;织田下意识地摸了摸自己的肚子：“看来我需要加强锻炼了。”<br/>
<br/><br/>
81_3<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;太宰从来没有哭得如此撕心裂肺。<br/>
&emsp;&emsp;“我没事”那三个字终于再也说不出口。他颤抖着凑近织田，一遍遍地确认着他的鼻息和心跳，直到被一个犹豫却蓄势已久的吻安抚下惊吓的情绪。<br/>
&emsp;&emsp;他流泪了，哽咽了，叫喊出来了。<br/>
&emsp;&emsp;“织田作……”<br/>
&emsp;&emsp;“嗯，我在。”<br/>
&emsp;&emsp;“织田作织田作……”<br/>
&emsp;&emsp;“嗯，我没有离你而去。”<br/>
&emsp;&emsp;“织田作织田作织田作……”<br/>
&emsp;&emsp;织田让泣不成声的太宰伏在自己的肩膀上，像拍着受委屈的孩子的脊背一样，有节奏地拍着太宰。<br/>
&emsp;&emsp;太宰记得上一次嚎啕痛哭，还是在第一次醒来见到活着的织田时。不过要他真的比较，他倒是说不出来，哪一次更酣畅淋漓了。<br/>
<br/><br/>
0_8<br/>
<br/>
&emsp;&emsp;“所以你说的是真的吗？”太宰将耳朵贴在织田的左胸膛上，那里跃动的声音仿若天籁。<br/>
&emsp;&emsp;“是真的，”织田有些好奇，太宰竟然不嫌护身符硌着。<br/>
&emsp;&emsp;“我再也不会离开你了。”<br/>

