---
layout: post
title: 荒乡
date: 2022-03-25
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 双狼组
comments: true
---

苦难就是苦难，不是所谓的仁慈的赐福。

<br/><br/><br/>
<br/>&emsp;&emsp;城北新来了一铺卖生肉的，铺子不大，没有牌匾名字，就一张红布盖着长桌，分门别类摆好货物，一条绳子挂着几根铁钩，钩住几块肥瘦相间的挂肉。店里只有老板娘一个人操持，门面也只够一个人挥刀转身，再多半个人都会打架，可铺里牲畜飞禽，猪牛羊鸡鸭鹅，种类齐全得很，什么肉都卖，只需要你叫一嗓子，来块煲汤用的火腿，老板娘几秒就能给你从一大堆血红的鲜肉里挑出来包好。
<br/>&emsp;&emsp;可来这的不都是来买肉的。铺子刚开业半天，老板娘的美貌就淌着河过了桥，传遍了县城。你没见到，那脸蛋漂亮得像用刀子凿出来的，白嫩得像棉絮，光溜得像锦缎，谁见了不想摸一把，要不是我家婆娘还挺着肚子，我就帮帮她了，那细长的小手怎么能攥刀，怎么能做切肉的活计呢，看着多让人心疼。于是肉铺前罕见地排起了由男人组成的长队，几乎每位顾客拿了肉都不愿立刻走，总要闲扯两句。
<br/>&emsp;&emsp;老板娘不怎么喜欢说话，除了称肉报价的时候，都是紧抿着嘴，眼睛更是抬也不抬，看到的只有砧板上的肉和把肉拿走的几只手。老板，新店不搞个活动吗，便宜点呗？她摇摇头。老板，怎么称呼？她不吱声。前面还挺客气的，到后来越来越不耐烦。美女，声音那么好听，多说几句话啊，不说话唱歌也行。那人说着手就伸过来，好像忘记了这是在哪。老板娘一刀砍在猪后腿骨上，咚，喀嚓，砧板被劈出好深的一道痕，男人的手停在离刀三公分处发抖。老板娘看了眼抖得缩不回去的手，从鼻子里哂笑一声，把嵌在案板里的刀拔了出来，往磨刀石上磨了两下。男人好容易定定神，手还是不利落，只能伸出一根手指头颤巍巍地指着她，舌头打结地骂，疯、疯婆娘。
<br/>&emsp;&emsp;她是有点疯的，男人们放弃明目张胆地觊觎那外表的美貌后，稍稍一挖掘，就发现了。那挂在钩子上的肉，都贴了标签明码标价，每一块都纹理分明，品质上佳，不可多得，所以价格也不菲。小县城里的寻常人家一般不看，不吃，也没必要吃，馋得狠了也有不那么贵的好肉，煮起来也香得很。那天是隔壁城镇一家高档餐厅闻名来进货，掌勺的瞧了瞧闻了闻，就把那一溜挂肉全要了，几千上万的纸币拍在红布上。老板娘把钱推回去。那些肉，不卖。啊？什么？不卖你挂这干什么？她说，留着。大厨的嘴要撇到天上去。留着？它是一块死肉啊，留着晒几天就不是肉了？就能长翅膀飞了？老板娘瞪着眼睛看着他，眼神空洞得像屠宰场里动物的尸体，盯得他浑身发麻。你说得对，它留着也是一块死肉。话音刚落，老板娘就把肉取了下来。大厨就要喜笑颜开地接过，她吹了声口哨，把肉扔给了一群饿极了的野狗。
<br/>&emsp;&emsp;茶馆门前树荫下坐着的大妈讲到这停下，喝了口茶润润嗓子。不过别害怕，她只是不卖挂肉罢了，严重点说是疯癫，轻点说就是个怪癖，许是先前受过什么刺激，跟挂着的肉过不去。你要是买肉的话还是去她家，她家肉还是可以的，新鲜，实在，价格也很合适，足重，不扣称。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说了声谢谢就道别了。她顺着石子路一直向北，在河岸采了几朵鹅黄的雏菊。肉铺很红很显眼，血腥味早随着风穿过两条小巷飘到莫斯提马鼻腔里。莫斯提马把小雏菊放在了红桌布边上。
<br/>&emsp;&emsp;老板，八百八一条的挂肉，要两个时辰。
<br/>&emsp;&emsp;老板娘抬起头看来人，橙红色的瞳仁好像着了火。
<br/>&emsp;&emsp;八百八的没了，化成灰了，在西边的山坡，太阳下山后你自己去，挖个洞，不用钱，良心过不去就烧点，你爱玩多久玩多久。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马淡淡地笑，那微笑一如既往的没有良心。
<br/>&emsp;&emsp;那现在还有什么呢。
<br/>&emsp;&emsp;廉价垃圾。老板娘用下巴尖指了指旁边的绳子，精品挂肉不知道什么时候被换成了内脏。莫斯提马看过去，猪心，猪肺，猪腰子，猪大肠。
<br/>&emsp;&emsp;啧，我不知道你这么恨猪啊。
<br/>&emsp;&emsp;不能杀人，猪的最像。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马点点头。那你给他们的定价是？
<br/>&emsp;&emsp;没有定价，喂给猪吃。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马闻言愣了一下，继而低低笑了两声，笑声让老板娘想到了片段的破碎的往事。她有时觉得那人和莫斯提马有些地方很像，都一副无所谓的样子，明明大难临头了还要装作游刃有余毫不在乎。她讨厌这种该死的逞能。
<br/>&emsp;&emsp;一点回忆被故人搅得呕吐了出来，老板娘突然有点恶心烦躁，蓝得发亮的头发在她红得发亮的桌布上晃荡，让她头晕目眩。太阳落到旁边屋子的烟囱上了，老板娘一刀劈在砧板上，不干了，放工。蓝色的身影适时又令人厌恶地挡住她踉跄的逃离的脚步。
<br/>&emsp;&emsp;愿意带我去拜访一下八百八的灰吗，德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯刚来到这偏远乡县的时候，路还是黄土路，晴天时沙尘漫天，阴雨时处处泥泞。她记得那年十二岁，因为她在院子里醒来时，从内衣暗袋里翻出了一张照片，是她坐在桌前，蛋糕上插着七根蜡烛，背后写的日期是五年前。德克萨斯一点印象都没有了，不止是对七岁的生日，而是对之前的所有人生，仿佛自己被泼了一桶漂白剂，除了一张照片，什么都没剩下。
<br/>&emsp;&emsp;带她来的男人身形巨大，像一座山，沉重，不算笨拙，两瓣屁股要占两张椅子，指头红肿得像胡萝卜，长长的红木烟斗在他手里显得娇小脆弱。那边的人都喊他东哥。
<br/>&emsp;&emsp;东哥告诉德克萨斯，她是在西边一座城里被捡到的，城市名叫德克萨斯，所以她就叫德克萨斯。她拿过馒头和水，被领到一个阴冷昏暗的大房间，水泥地上铺满干草，干草上铺满单薄的女孩。男人指了指中间的一个空位。德克萨斯踮着脚，跨过一排排起伏的躯体，在扎人的草堆躺下。
<br/>&emsp;&emsp;窗户关不严实，夜风像哨子一样地嗞进来，旁边两个女孩在睡梦里止不住地打颤。德克萨斯喝了点水，有点冷，睡不着，就想西边的城市是什么样的，有泥土和一地女孩吗，给自己拍照的人是什么样的，是她的父亲母亲吗。她回忆不起来，只模糊想起颠簸的长长的旅途。她从哪里来，该到哪里去，她不知道。她觉得夜风从窗子漏到了肺腑里，钻心地空荡，只有一片荒芜，寸草不生。
<br/>&emsp;&emsp;于是第二天早上喊到德克萨斯这几个音节时，她没有什么犹豫地出列了。对新身份的接受之快之坦然，连她自己都感到惊诧。可是这也难怪罪于她，她是个没有过去的人了。没有过去的人一并也没有依靠、念想、遗憾和希望。
<br/>&emsp;&emsp;所以德克萨斯可以每天吃两个馒头，喝三杯水，可以跟东哥学很多地方童谣和下流小调，可以穿着破烂脏污的衣裳、光着脚踩着沙砾行乞，也可以在东哥发飙打人时不动声色。德克萨斯才成为德克萨斯不到一星期，就好像在这县城扎下根了一样，成为这巷陌里最卑贱的却又不可或缺的一部分。
<br/>&emsp;&emsp;你没有想过要逃吗。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯是在车站和拉普兰德认识的。一辆大巴刚到站，她抓了一把劣质的木质平安符挤进人群，向老人和女人们兜售，嘴里念念有词，嗡达拉咚卡拉嗡，抑扬顿挫，神神叨叨，配上她丁零作响的头饰和阴郁的眼神，被她盯上的人都不由自主地打了个寒颤，仿佛今天要是不买下这护身符，明天就会被女巫咒死在街头。一串平安符很快就卖完了，德克萨斯闭上眼睛，双手合十，终于用当地方言说了句人话，预祝旅途愉快，好人一生平安。她揣着满口袋的零钱回到候车大棚，拉普兰德就蹲在她装平安符的包裹旁。
<br/>&emsp;&emsp;新来的？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯没理她。她把皱巴巴乱糟糟的钱掏出来，塞到衣服里面结实的暗袋里。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看她的脸和眼睛看了半天，没等到一个对视，兀自笑了。德克萨斯第一次听到那种五味杂陈的笑声，她说不好里面有什么情绪，总之没有诚实，没有快乐，很苍老，很疲惫，像跋涉了千山万水，找不到歇脚之地的一声笑。
<br/>&emsp;&emsp;这里就是车站，你兜里就有钱，你没有想过要逃吗。
<br/>&emsp;&emsp;这偏远的地方没有太多人来，大巴两小时一辆。德克萨斯的任务是卖完这一袋平安符，距离车站关门还有四个小时，两趟车，平安符还剩一大半。
<br/>&emsp;&emsp;她用小胳膊在袋子里划拉，从断了的缺了角的木头片里扯出一只死老鼠。她拎着尾巴扔到一边，挨着拉普兰德席地而坐。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯之前见过拉普兰德几面。她比德克萨斯高半个头，看模样要大个几岁，也比她早来，有一头罕见的白色头发，和一双纯澈的浅灰色眼睛，是招摇的类型，长成这样也做不到收敛。拉普兰德不和她住一起，在另外一间屋子，平日里干的活也不是卖杂物行乞，似乎要更难一点，常常晚上精精神神地出去，白天醉醉醺醺地回来。德克萨斯记得有一个早晨拉普兰德猫在草丛里呕吐不止，吐的全是酸液，她还把自己喝了一半的水留在了旁边的地上。
<br/>&emsp;&emsp;我试过。当年刚来，吃不饱，偷粮食被抓到了，挨了顿狠的，第二天我就跑到这来了，顺了一位带孩子的母亲的钱包，去买票。我和卖票的对视一眼就懂了，我们都是东哥的人。我没逃掉，他把东哥喊来了。东哥把钱包拿走，对着我笑眯眯地吹口哨。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不讨厌听故事，即使这是拉普兰德和她共同的苦难。还没有人跟她叙述过这些事情，生存法则也好，夸大的威胁也罢，这里的人除了拼命活下去，不想其它。累，也毫无意义。
<br/>&emsp;&emsp;你要是想逃，我也有别的办法。可你大概和其他人一样吧，已经很久没有人想着要逃了。很可怕吧，没有人想要自由了。
<br/>&emsp;&emsp;为什么。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯开口了。她不知道自己为何在此刻开口，又为何非要明知故问。她觉得她再不开口，拉普兰德就要结束话题，站起来走了。她突然感到一个人有些寂寞。她那一瞬间想感受旁边有个人的温度，不希望拉普兰德抛下她走。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看出她的心思了。德克萨斯知道，因为拉普兰德看她的眼睛在笑。拉普兰德没有接过她已有答案的疑问。她问德克萨斯，你多大了。
<br/>&emsp;&emsp;十二了吧。
<br/>&emsp;&emsp;这么小啊。这么小不要想太多事情，糊涂地活更舒服一点。
<br/>&emsp;&emsp;你也不大。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德掰了掰手指，嗯，快了，今年十五，还差一年。
<br/>&emsp;&emsp;最后四个字轻得几乎听不见，像是喃喃自语，没有给任何追问的空间，所以德克萨斯不知道她还差哪一年。
<br/>&emsp;&emsp;离下一班车到站还有很久。拉普兰德不急不缓地说话，你记得你的父母吗，不记得了啊，那你以前的家，你的故乡，那里有没有茂密的树林，有没有高到腰腹的草地，夏天呢，你喜欢夏天吗，炙热的太阳，背上蚯蚓一样攀爬的汗珠，清凉平静的湖，湍急的河流，糖水冻的老冰棍，这都没印象吗，你说不定是在城里长大的贵族小姐呢。拉普兰德很会找话题，就算是面对德克萨斯这般寡语的，也能说下去，比起聊天更像是在倾倒，不需要太多回应。德克萨斯觉得自己被体贴地放置在了冬日的篝火旁，温暖，安心，而她只需要抱着膝盖聆听。
<br/>&emsp;&emsp;你知道吗，你长得太漂亮了。
<br/>&emsp;&emsp;那天没头没尾的陪伴最终以拉普兰德的这句话作结。日头落下去了，剩下一点余晖，橙红地映在黄黄的路黄黄的房子上，像涂了一层新漆。车在远远的地方吭哧，屁股后面扬起一路的尘土。拉普兰德说今天就到这吧，以后再聊，我也要去工作了。她站起来，伸了个懒腰，离开前又低头看了眼德克萨斯的脸。德克萨斯觉得她那时垂下来的头颅和眼睑，是一种哀悼。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;车站关门了，平安符没卖完，还差小半袋。德克萨斯拖着编织袋往回走，一路走一路叫卖，回到院子里的时候，东哥正叼着烟斗跷着二郎腿，四个女孩战战兢兢地站成一排。德克萨斯把袋子和钱给他。他往袋子里看了一眼，数了数钱，数完一遍觉得不对，油腻的大手把德克萨斯从上到下摸了个遍。是不是偷钱买零嘴吃了？德克萨斯被揪着头发往上提。她没说话，东哥认定的事情也用不着解释。她不声不响地挨了一耳光，没哭没喊，男人反而更生气了，拎着她丢出去老远。
<br/>&emsp;&emsp;长得好看有个屁用，哑巴一样，叫都不会叫。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯被关到柴房里，顺带被扣了一天的水和口粮。说是柴房，不如说是堆放垃圾杂物的破棚子，顶是漏的，漆黑的角落里灰尘积了半个指甲盖那么厚。德克萨斯腾了个地儿坐下，被霉味粉尘呛得连打了五六个喷嚏，不停地咳嗽。
<br/>&emsp;&emsp;院子里被留下来的女孩是拉普兰德那一拨的，估计是让东哥不满意，此时被东哥盯着加班加点地唱曲儿。尖锐的走调的歌声、叫骂声、抽打声、压抑的啜泣声网住了整个院落，蜘蛛盘伏在正中。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯抱着腿，蜷缩起来，靠着一堆朽掉的硬木头，想起拉普兰德下午给她点燃的那摊篝火。她合上眼睛的时候似乎看到了一块斑驳的白色身影，似乎听到了一声五味杂陈的笑。
<br/>&emsp;&emsp;起风了，落雨了，树叶、窗户、人的脚步，都哗啦啦的，像赤脚踩在碎玻璃碴上，脚底湿了，血流得声势浩大。德克萨斯感觉不到疼，只觉得有些冷，可身上又淌着汗，黏稠地把皮肤粘在衣服上。她看到前面有一根白光，柔和得像母亲唱的摇篮曲。母亲，是吗。德克萨斯往前走，她有点急切，有点想哭。她觉得自己被光照耀了，挨着光的地方好温暖。那根白光是从随风飘摇的窗户里透过来的。德克萨斯从窗户里看到了齐腰的野草地，弯弯绕绕的曲径，拔地而起的树林，一片像星星一样闪亮的湖水，一个在大地上奔跑的影子。那就是过去吗，还是臆想，就像那沙漠腹地里的清泉？怀念吗，应该向往吗？为什么她也想奔跑，像马儿一样，在那草地里奔跑，跌倒，让草尖挠自己的腰窝和腿。是谁在抚摸她的脸庞，谁在她耳畔歌唱，谁牵着她的手……德克萨斯被雨淋透了，从头到脚都湿，脸上爬满了水痕。她想再靠近一点点，窗户却关上了，她推不开，喉咙紧张得喊不出声。
<br/>&emsp;&emsp;一阵抽噎让德克萨斯醒来。她用手背探了探眼角，没有很多湿润，可那阵抽噎也是真实的。德克萨斯在难过。她不知道在为什么而难过。
<br/>&emsp;&emsp;她已经不在柴房里了，这里比她住过的地方都要好些，有上下铺，有床，她躺在下铺的一床褥子上。天是蓝墨水的颜色，风雨已经停了，或者风雨究竟有没有来过呢。德克萨斯一动不动地贪恋了一会久违的柔软，觉得四肢稍稍暖和了，才轻轻喊，喂。上方的床铺吱呀叫了几声，一颗白花花的脑袋探了出来。
<br/>&emsp;&emsp;你还好吗？
<br/>&emsp;&emsp;还行，有点头疼。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德从床上跳下来，轻飘飘地落在地上。
<br/>&emsp;&emsp;你发烧了，当然头疼。
<br/>&emsp;&emsp;她一边向外走一边说。这里这个点好像除了她们没有其他人。
<br/>&emsp;&emsp;下雨了，柴房漏雨，我进去的时候你都快淹死在雨里了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德给她递过一杯水，还是热的。德克萨斯坐起来的瞬间头晕得想吐。
<br/>&emsp;&emsp;为什么。
<br/>&emsp;&emsp;她小口咽着水，问道，声音有些嘶哑，涩得像带毛刺的木桩。
<br/>&emsp;&emsp;还你的。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯顿了一下。她以为拉普兰德不知道。她喝掉半杯水，剩下的半杯捧在手里捂着。
<br/>&emsp;&emsp;你怎么这个点回来。
<br/>&emsp;&emsp;客人喝醉了，不舒服，回家歇着了。我看下雨了，那边好像也不需要我，就回来了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯知道拉普兰德在说谎。说谎的瞳仁是向下的，坚决的，语气是不容置疑的轻描淡写，仿佛在大方地昭告，我就是说谎了，我不想说，所以不说，真相比谎话更假，所以无所谓，又坦荡又流氓。拉普兰德捡了根草绕在手指上玩弄，把肉勒出一道道勒痕。
<br/>&emsp;&emsp;东哥放我出来的？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德嗤笑一声。
<br/>&emsp;&emsp;他？他早回屋睡得跟死猪一样了。我把柴房屋顶砸出个大窟窿，那么大动静都没惊动他，鼾声隔着几层墙都能听见。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯听得心一沉。她想起前些天被五花大绑吊在房梁上吊成一串腊肠的妹妹，和被东哥几个打手踩得稀巴烂的大姐姐。
<br/>&emsp;&emsp;你知不知道你在干什么。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德听到语气变了，语锋转了，抬起头看向德克萨斯，浅灰色的眼睛像德克萨斯梦里的湖水，叮咚荡漾。她笑，三声短促且响，一声长，像叹息。她说，这样啊，你怕了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯把手里的半杯水搁在了地上，推开，语气生硬起来。
<br/>&emsp;&emsp;你还多了，我不想欠你的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德坐在窗台上，默默看着她掀开被褥，脚趾落地，站起来，转过身，整理床铺。德克萨斯愣住了，她跟着一起愣住，跳下来，走到德克萨斯身后。床单上有和裤子上一样形状的血斑。
<br/>&emsp;&emsp;第一次吗。拉普兰德靠在还在出神的德克萨斯耳边问，热气吹得德克萨斯脸颊烧红。这下你可是很难不欠我的了。
<br/>&emsp;&emsp;日后很久，久到战争开始又结束，县城破碎又重生，神之子民造访又离开，她逃亡又回来，记忆被燃烧弹轰炸得支离，碎到粘合不成型，德克萨斯都清晰地记得这个日子。不过到底是拉普兰德让她铭记，还是乍到的初潮让她难以忘却，抑或是那些梦境那场淹没她的雨，她自己也弄不清楚。总之二月寒潮还没消退的一天，德克萨斯和拉普兰德换了一条裤子，在晨光熹微的时候接过拉普兰德给她的一沓布条，躲到草丛里处理了，又钻回柴房里等天亮。东哥将屋顶的窟窿归咎于夜里的风雨。拉普兰德因为来事儿了提前回来休息，没有赚够钱，被踢了两脚，骂了几句肮脏的。东哥走了，拿着姑娘们赚的钱快活逍遥，拉普兰德冲着他的背影啐了一口痰。
<br/>&emsp;&emsp;你叫什么。
<br/>&emsp;&emsp;开工的时间到了，德克萨斯拖着平安符走出去十几米远，脚步又放缓直至停下。她啪嗒啪嗒地跑回去，喘着粗气问出这句话。拉普兰德还没睡，倚在摇摇欲坠的门框上。
<br/>&emsp;&emsp;这重要吗。作为贩卖我们的代号，你不厌恶？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯摇头。
<br/>&emsp;&emsp;任何名称一开始都是空壳，赋予它们意义是我们的事。她顿了顿，思考怎么说比较合适。而且，我想在人群中呼唤的时候，你能知道我唤的是你，你能回头。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑了。德克萨斯记得她说，可是，兴许，你在人群中喊一声喂，我也能知道你喊的是我。我也会回头。就像你今天晚上唤我那样。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯还是问出了拉普兰德的名字。拉普兰德，那会不会也是座城市的名字？那座城也在西边吗？或者会不会是鸟的名字、花的名字、拉特兰教里某个神的名字？德克萨斯摇了摇头，发辫上的铃铛泠泠作响。她不会认为那些是拉普兰德。她所知道的拉普兰德，就是雪白，极地，银湖，月光石，羽毛，狼，伤痕，偏执的潇洒，昂扬的下坠。
<br/>&emsp;&emsp;我想起我的故乡了。昨晚梦里，我看到甜橙，无花果树，我躺在树下的长椅上，午后的阳光刺眼，母亲在旁边烹调咖啡和红茶，香气让人昏昏欲睡。她问，家庭作业写完了吗。似乎叫了我的乳名，可我一睁眼，就记不得了。
<br/>&emsp;&emsp;每天破晓，拉普兰德刚浑浑噩噩地回来，德克萨斯会坐在枯井后面的那片草地里等她。她们在天还没亮透的一个多小时里说话。德克萨斯许久不曾有的表达欲，在面对拉普兰德时就会被轻易解放。一段毫无趣味的平铺直叙后，德克萨斯又会后悔，悔到好久都不愿再张嘴，只能够沉默地把自己像含羞草一样闭合上。她觉得那是一种一厢情愿逼良为娼，说了真心的话，就像脱光了衣服，赤条条地邀请别人看，又不给人碰，浪荡且下贱。可她就是想说，只想和拉普兰德说。她不知道自己害了什么病。
<br/>&emsp;&emsp;要命的是，拉普兰德听她说话总是认真，不带一丝一毫平日里对待生活的满不在乎的敷衍。这份稀罕的特殊的在意有时会让德克萨斯慌张无措。她可能只是随口一提，拉普兰德就会给她带来好奢侈的一颗橙子。
<br/>&emsp;&emsp;我把拉板车的人跘了一跤，橙子滚了一地，我揣了个到兜里。拉普兰德的脸肿了半边，小臂上被什么尖锐的东西划了很长的一道伤痕。本来想多拿几个的，但不知道甜不甜，姑且先拿一个尝尝。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德把手浸到院子后面洗衣服的小溪流里洗了洗，剥得橙子有一股皂角味，一整颗地塞到德克萨斯嘴里。德克萨斯咬下去，丰厚的汁水从嘴角流下，流到溪边湿润的泥土里。好甜。德克萨斯边嚼边说，橙汁尽数吞了下去，末了还用舌头舔了舔嘴唇。是吗？拉普兰德等她咽下，拿着橙子的手还举在德克萨斯嘴边。真的，不信你尝尝。拉普兰德欣喜地咬了一大口，被酸得直皱眉头直咂嘴。
<br/>&emsp;&emsp;你骗我。
<br/>&emsp;&emsp;没骗你，我吃的这口就是甜。
<br/>&emsp;&emsp;那你吃吧。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯于是把又酸又涩的橙子悉数吃了，甚至橙皮也被捡起来收好，一点也没浪费。她一丝不苟地吃，仿佛在享用圣餐，虔诚，每一口都在祝祷。拉普兰德一丝不苟地看她吃，咬着一片树叶，胳膊撑在湿软的土地上，仿佛在看一幅多美好的画。
<br/>&emsp;&emsp;把手给我。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯祷告完了，眼睛盯着拉普兰德小臂上的新伤。拉普兰德刚想扯起嘴角笑笑说没事，胳膊就被德克萨斯一把抽拽了过去，整个人躺在了地上。
<br/>&emsp;&emsp;我可是伤员，你不会怜惜一下？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯用溪水一点点冲刷掉伤口上的尘土，鲜红的皮肉翻露出来，伤得还不浅。德克萨斯被橙汁浇灌的心有些快慰，也有些愧疚。她将拉普兰德的手臂捧在面前，有一股冲动让她想吻那道划伤，想用嘴唇上柔软的肉去感知伤痕的粗糙，舔舐新生的脆弱。她那样捧了好久，捧得拉普兰德不自觉地露出微笑。德克萨斯看见了，那笑容不是五味杂陈的，它诚实且坦率。
<br/>&emsp;&emsp;可德克萨斯还是把拉普兰德放下了。她喃喃，我不想欠你的，不知道是说给谁听。说完又开始后悔，感觉自己在逃避什么，不敢明确，不敢直面，只是逃避后又莫名的难过。她想，拉普兰德千万不要因为这句话就远离她。她不想欠拉普兰德的，可她还是想要拉普兰德陪伴她。
<br/>&emsp;&emsp;我乐意。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的声音也小，也像喃喃自语，却比德克萨斯的坚决许多。德克萨斯抬起头，对上那双通透的眼睛，忽然就陷入了寒冬夜里厚实温暖的被窝。她发出疑问，振动的咽喉不像是自己的，说出来的话模糊也磕绊，你乐意什么。
<br/>&emsp;&emsp;我乐意你欠我的。
<br/>&emsp;&emsp;没有药膏，也没有绷带，只能放任新肉自由生长，逐渐愈合的伤口总是痒得钻心。拉普兰德白天睡不着，用指甲掐，用指腹搓，刚结好的痂又被抠下来，血混着黄色的组织液，糊得伤口湿黏。德克萨斯找来几块干净的布给她缠上，看了看，还是不安心，干脆逮着拉普兰德的手不放。你别抓了，好得慢，还会留疤。拉普兰德盯着她的侧脸，火烧一样的眼神落在她翘起的睫毛上，用好坏的语气逗弄她，为了我连工作都不做了？到时候被东哥罚了我是不是还要英雄救美？德克萨斯狠狠捏了一把她的手。上午钓到一笔大的，今晚能交差了。拉普兰德饶有兴致地噢了一声，就不说话了，故意把气氛冷着，几根手指轻轻挠德克萨斯出汗的手心。德克萨斯身体僵直，眼瞳慌乱地四处游走，不知道看向哪里才显得比较自然，呼吸声也被小心翼翼地收住了，好像怕暴露什么似的。终于，拉普兰德在德克萨斯的耳朵通红时笑出了声。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯，没什么事的话，我带你去一个地方吧。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德偷盗过很多东西。橙子，被啃了一口的鸡腿，过期的牛奶，钱，碎酒瓶，弹弓，铁片，砖瓦。食物不会存留，其他的杂物被拉普兰德藏在一家米店里。
<br/>&emsp;&emsp;米店老板不是东哥的人。她说，拉着德克萨斯进门时觑了两眼周围。东哥买米从来赊账，老板有气不敢发作，怕人把他店砸了。他不一定跟我们是一伙，但至少不会是敌人。
<br/>&emsp;&emsp;老板看拉普兰德猫进来了，立马把店门合上一点。
<br/>&emsp;&emsp;拿东西？在后院草堆底下。别耽误太久，还有半个点儿我就打烊了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯看到拉普兰德从一堆破铜烂铁里拎出来一个笨重的箱子。她没见过这玩意，四四方方，有些扁，看不到从哪里打开，也不知道里面能装什么。她蹲下仔细瞧，吹上面的灰，尘土飞得满脸都是。德克萨斯揉揉被迷住的眼睛，拉普兰德在一旁笑。
<br/>&emsp;&emsp;录音机，我从一个卖破烂的人手里拿来的，和几盒磁带一起。回来捣鼓了一下，还能用。就是不知道还有没有电。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德又翻找出一盘德克萨斯没见过的东西，按了个按钮，箱子弹开一个小口，拉普兰德把磁带塞进去，合上。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯，按那里试试。
<br/>&emsp;&emsp;咔哒，咔，录音机里面的齿轮开始生涩地旋转。呲啦呲啦的微弱的杂音一点点挤出来。拉普兰德看起来心情很好，蜷在枯草堆里等待着，看那箱子的眼神里有不是失望的感情。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯感觉，那音乐是从箱子里流淌出来的，像河流盛不下了，于是就渗出来，涌出来，变成云朵，慢慢将她们两人包裹住，拥住，含住。德克萨斯被歌声卷进漩涡，跌落进去，就那样沉溺了。她们一起躺在草堆里，翻来覆去地听那盘磁带，直到米店老板来赶人。
<br/>&emsp;&emsp;那是一首怎样的歌呢。日后每次下雨的时候，德克萨斯都能听到那首歌，都会情不自禁地跟着哼唱，哼着哼着就要落泪，不是有多悲伤，可就是想哭——每当天空又下起了雨，风中有朵雨做的云，吹啊吹吹落花满地，飘啊飘飘过千万里……拉普兰德说，那是几盘磁带里，她最喜欢的一首歌。很多个雨夜里，她们在寒冷中瑟缩成一团，唱出这曲调，雨就不那么冰了，变成落花，轻盈温柔地包裹住她们，像云。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯带莫斯提马去了西山。说是山，其实就是个小土坡，专埋死人的地方，叫坟堆似乎更准确点。德克萨斯掰下一根树枝，边顺着台阶攀爬，边扫开杂乱生长的花草树木。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的骨灰被埋在山头，没有墓碑，随便压了一块奇形怪状的大石头，是德克萨斯从山脚推上来的。莫斯提马站在被许多干枯的花朵包围着的石头前面，向远处眺望，越过枝桠河流和散步的乡亲们，看到了德克萨斯的肉铺，也看到曾经那昏黑地狱的遗址。
<br/>&emsp;&emsp;都变了，那里现在住着三户寻常人家，孩子们天天吵得要死，疯玩，傻乐，学校功课总是做不完，被爹妈追着打骂。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说着，把一株粉色月季放在石头边上。
<br/>&emsp;&emsp;你每天都来看她？是放不下？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马问，语气里有些疑虑和不可思议。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯眼睛直勾勾地盯着空中某个位置，一眨不眨，仿佛没听见莫斯提马说的话。
<br/>&emsp;&emsp;我们没找到有树林草地和湖水的故乡。我们向西一直走，看到干旱、瘟疫和饥荒，人人都受苦难，只不过人人受的苦难都不一样。临死前，她眼睛最后一次着火，瞳孔里的我就在她的火焰中燃烧。她说，把我葬到乡里，寻个能看见腌臜龌龊的地方。我以为她听到启示，受到神的指引了。怎么着，是要化成魂魄守护那偏远的荒乡，守护那些被乡村吃掉的女人？她喉咙里发出野兽般的嘶鸣，守护个屁，老子要他们还债。她就在那样的怒火中变成灰了，一地齑粉。我放心了，她不会抛下我一个人上天堂。我们早注定无法高尚，无法受神的救赎，无论逃离了多远，终归是要下地狱的。她先行一步，我处理点事情，随后就到。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯很久没有说过这么多话了，从拉普兰德死了以后，她揣着一盒灰，一路从西边走回这乡县，没人能听她说话，没人能听懂她说话。每个人都在和命运殊死搏斗，谁没有要对付的东西，谁有空搭理她。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马不一样。莫斯提马游离于苦难与福泽之间，置身于灾祸中也能隔岸观火，目睹她们挣扎，目睹战争，目睹人聚散离合。她会看，会感受，会记得，但不会在乎。德克萨斯和她说，不过就是和一个知晓点过去的故人说道罢了，偶尔得到零星几点回应，证明这话没有被风吹散。
<br/>&emsp;&emsp;那你处理了吗……我是说，报复了吗？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯点点头。见一个杀一个。
<br/>&emsp;&emsp;那些女孩怎么办？
<br/>&emsp;&emsp;我只管杀人，不管救人。救人不是你们的事情吗。
<br/>&emsp;&emsp;那可能是小乐的事，但不是我的事。莫斯提马耸了耸肩，叹口气。德克萨斯，你有想过稍微放过一下自己吗……战争已经过去十年了，你那过去的生活也破碎了十年，有没有想过让它就此消失，然后重新开始？
<br/>&emsp;&emsp;不要这样笑着看我，你这副嘴脸和当年蕾缪乐劝我入教时一模一样。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马委屈地撇了撇嘴。
<br/>&emsp;&emsp;唉，我记得之前车站附近有家包子店里的肉丸汤很好喝来着，现在还有吗？
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;战争具体是从什么时候开始的，德克萨斯没有太多实感。她只记得那段日子，车站的大巴无端地多了起来，人们行色匆匆，衣衫不整，惊慌失措地拖着大包小包，不出几天就塞满了这座荒凉的县城，还有人源源不断地赶来，实在没有客栈房屋了就睡在谁家院子，谁家鸡圈，或者桥上，山上，草地上。县城像个气球一样，倏地一下就被吹得鼓胀起来。德克萨斯觉得这里快爆炸了，她从来没在路上见过这么多人。
<br/>&emsp;&emsp;那天傍晚跟往常没什么不同，她揣着一兜的钱走回院子。平安符不知道为什么变得好卖起来，不论是衣冠楚楚的还是衣不蔽体的，都乐意买她手里一枚粗糙的木头片。德克萨斯想，要趁拉普兰德还没出门时把那些城里人可笑的希望与迷信说给她听。可她一进院子就傻了眼。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德就站在院子中央，正对着大门，看到德克萨斯，咧开嘴冲她笑。她的一只胳膊被挂在晾衣绳上，手腕上拴着一根布条，红底黑字，八百八十，和她一排站的还有三个大姐姐。她们穿上了整个院落里最好的衣裳，勾勒得身材袅娜丰盈，吊在绳子上，活像一排精品挂肉。东哥在她们前面晃荡，嘴里哼着小曲儿，手里拿着扇子，时不时打在敦实的大腿上当作鼓点。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯一步一步地挪动过去，腿脚好像突然麻了，每一脚都像是踩在棉花上，叫她走个路都东倒西歪，跌跌撞撞。她觉得她似乎明白了什么，可又不想懂。她听到她在交钱的时候发问，声音遥远，这是在做什么。东哥心情显然不错，回答得慷慨利索。果子熟了哟，该卖了。
<br/>&emsp;&emsp;原来她当时说的一年，是这一年。原来这一年，这么快就没了。德克萨斯踩着棉花绕开，进了屋里，不敢看拉普兰德的眼睛，怕它们变成了两摊死水，怕看见满无所谓的笑容。那种笑容多了，连自己都能欺瞒过去。
<br/>&emsp;&emsp;等德克萨斯再出来时，拉普兰德已经不见了，吊着她的绳子被谁解开了，用八百八十块钱。东哥正在踢剩下的最后一名女孩，那块肉在半空中打着旋儿摇来晃去，压抑的哭泣干干巴巴，没有一点活气。德克萨斯在门槛上呆站着看了半天，等东哥都打得没力气了骂骂咧咧地走了，等卖不出去的挂肉安静下来不晃了，德克萨斯才恍惚地走出去，踩着凳子把绳结解了。她没听到那人对她说谢谢或是其他什么话，没注意到她全身上下的淤青，满脑子只有消失了的拉普兰德。她在哪里，正被哪双肮脏的手触摸，正躺在哪床泛着汗酸味的被单上，恶心吗，痛吗，会被伤害吗，什么时候结束，能早点回来吗。德克萨斯呆愣愣地坐在板凳上，坐在晾衣绳的下面，合不上眼，紧紧盯着门口的方向，脊背僵挺，直等到天明。
<br/>&emsp;&emsp;天空呈灰紫色的时候，拉普兰德按时回来了，只是走路一瘸一拐，看起来跟淤泥里的落花一样蔫。就这样她看到德克萨斯还要逞强地笑，牵扯到唇角红肿的伤，痛得龇牙咧嘴。你怎么坐在这里，不去草地里等我？脸色怎么这样难看，昨晚睡得不好吗？德克萨斯像被卸了四肢，浑身都没有力气，只能定定地望着她踉跄地扑向自己，不能够起身去扶一把摇摇欲坠的拉普兰德。拉普兰德停下了，德克萨斯仰头去看她的面庞，她昨晚不敢看的眼睛，没死，还是潋滟，湿润。德克萨斯起身，脚底针扎一般疼。她从肺腑深处找到一点声音，不舒服吗，回去躺着吧，渴吗，我去帮你找点水。拉普兰德两只胳膊把她拦下，下巴轻轻搭在她的肩膀上，吐出来的话弱不禁风，奄奄一息。别走，我可以抱抱你吗。德克萨斯悲伤成一摊，再也走不动了。
<br/>&emsp;&emsp;那不是一场虚幻的噩梦，开始了就不会轻易结束，不会因为你恐惧你厌恶你哭泣就仁慈地过去，伤口愈合后再裂开，痛苦周而复始，循环往复。有一段日子，德克萨斯看到晾衣绳就要干呕，仿佛能看到吊死在上面头颅悬垂的几副青色尸体。拉普兰德早上回来时，渐渐地不再一瘸一拐了，可德克萨斯越发想要久久地拥抱她，去填补她眼底一点点干涸的湖。
<br/>&emsp;&emsp;我很脏，德克萨斯，但我不在乎。拉普兰德的鼻息摸在德克萨斯耳廓上。可是我在乎你在乎不在乎。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不知道她在打什么哑迷，只顾着擦拭她身上从未好过的伤。德克萨斯看着新鲜的齿印和抓痕，心跳不由自主地加快，从未有过的激烈的愤恨一股股上涌，叫她眼睛充血，脑子里都是血流的嗡嗡声。她说话，嗓子都哑了，狠劲连她自己都没察觉。你说谁脏。拉普兰德呼吸明显停滞住了，隔了一小会在她耳边轻笑。德克萨斯。干什么。没事，就是想叫你，德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;总有机会，我要把他们裤腰上别的枪拿到手里，送他们去黄泉。
<br/>&emsp;&emsp;那时候，战争应该已经推入防线腹地，只是这乡县没有战略价值，着实微不足道，所以没有轰炸和屠杀，还像是个世外桃源。来玩的多是临近城镇有钱又闲的军官，有这边的也有敌军的，只有在那昏黑院子里碰见时才会心照不宣地抹去对方存在过的记忆，接着闭上眼睛不看苦难，拿老百姓给他们保家卫国的钱纵情声色。德克萨斯每晚都会蹲在草地里看，把解下拉普兰德的人的模样刻印在眼睛里。她会复仇吗，这有意义吗，德克萨斯不知道，也不去想。她要愤怒，要在乎。
<br/>&emsp;&emsp;所以德克萨斯清晰地记得那个蓝头发的外乡人是第几个夜来的。她穿着压风的大衣，戴着帽子，亮蓝色的发丝从帽沿底下探出来，眼睛也是湖蓝的，黑暗里像猫一样炯炯发光。她看了一圈挂肉，没说话，付了钱，领着拉普兰德走了。东哥给他们安排的地方在一个靠山的废旧院落。德克萨斯去过，不好找。那里的路段许久未经修葺，乱得像垃圾场，是平时断不会有人去的地方。
<br/>&emsp;&emsp;第二天清晨的拉普兰德显得很不一样。德克萨斯在草地里多等了半个钟，踱步踱得草都塌了，手心里急出好多汗，差点就要不顾每日例行的点名，去西山杀进那魔窟。她甚至都想好了，昨晚没在那人身上看到刀枪，应该不是个军官，看起来也不壮实，趁其不备，说不定能制服下来。至于之后怎么办，怎么和东哥解释，或者干脆就那样毫无准备地逃走，德克萨斯想，总会有办法的，就像这里的俚语所说，车到山前必有路。德克萨斯视死如归的脚步都迈开了，拉普兰德的身影闪进视野，一秒钟就把德克萨斯冲动的火焰浇灭大半。拉普兰德在笑，不是无奈的疯狂的自毁的下坠的笑，是真的有什么喜事的笑。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯，你万万想不到，昨晚那个蓝色的魔鬼，是个女的。
<br/>&emsp;&emsp;让德克萨斯自己都觉得诧异的是，她听到这个消息的第一反应居然不是放下心来舒一口气，而是缓滞了思考，心脏被不由自主地提到嗓子眼，一搏一动震得喉咙酥麻。什么，啊，原来是个女的啊，也是，有钱就行，比平时舒服点吗，你晚回来了半个小时。拉普兰德愣了一下，看着木然僵硬的德克萨斯，噗嗤一声气笑了，拍了拍德克萨斯的脸蛋。你在想什么呢，我们当然没有上床。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不敢承认，可是她听到这句话时心脏咚的一声落下去了。她想，除了与拉普兰德患难与共的自己，再没有谁能侵入并理解拉普兰德，真的、鲜活的、有灵魂的的拉普兰德只能属于她德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;那个人叫莫斯提马。拉普兰德告诉她，蓝色的魔鬼来自拉特兰，犯了什么错事，被拉特兰教罚为前线信使，讲白了就是间谍，为几句话跑断腿，生死由命。这样的人找东哥干什么？德克萨斯问。拉普兰德摇摇头，她要找的是干那种活计的我，她指望我从军官的裤裆里套出什么话。那她能给你什么好处？拉普兰德望着德克萨斯，哑口了一会，移开目光去瞅天边曦光。一夜的清静吧。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马每三天来一次，每次来的第二天清晨，拉普兰德都会早点回来，在夜色的遮掩下抱着一兜新鲜的吃食。战争波及到县城，东哥每日分配的粮食越来越少了，一个馒头都要被分两半。莫斯提马会给她们带香软的面包、干硬的小块腌牛肉、番茄、煮鸡蛋，还有很甜的橙子。甜是甜，可德克萨斯还是觉得那颗带着皂角味的酸橙好吃，回味无穷。
<br/>&emsp;&emsp;如果不是某天早上，拉普兰德的脸色煞白，头冒虚汗，痛得两腿颤抖，腹部痉挛，殷红色的血不断地涌出来，德克萨斯可能就要这么被瞒骗过去，以为深受神眷顾的拉特兰人说不定也能给她们带来好运，而不是避孕药和堕胎药。德克萨斯把滚烫的拉普兰德抱到床上，拉普兰德很轻，精瘦，肩胛骨和髋骨戳得她心痛如刀绞。她帮拉普兰德脱下衣服，在床单上垫了厚厚一层旧布，给她盖上被子，掖好，偷摸着去柴房烧了点热水。拉普兰德被烧得脸上泛起潮红，眼睛紧紧闭着，疼出来的眼泪被一滴滴挤出来，嘴里咕哝着胡话。德克萨斯用手指蘸水抹在她干燥泛白的嘴唇上，俯下身来听她念。她念，语气焦急欲泣，德克萨斯，你不要怪我，德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不是什么好人，身上受的苦难愈深重，心底的火势就愈大。她想，食物、药物，这些看似温暖的恩惠根本冷漠，根本无足轻重，她们不会因为几块面包就一辈子衣食无忧，也不会因为几粒药就不用再出卖。幸福的人还是幸福，受苦的人还要继续受苦。录音机被梭子枪打得稀碎时，拉普兰德疼痛得满地打滚时，她和拉普兰德相拥倒在雨夜淤泥里时，她闭上眼总能看到笑得讳莫如深的拉特兰人。她发问，是她们天生不配拥有幸福吗。凭什么。
<br/>&emsp;&emsp;逃离这荒乡的前一晚，德克萨斯在混乱的碎片冲天的火光和浑身的炙热中，终于得到机会揪住莫斯提马的衣领，质问她为何不早些送来那把枪拯救她们于水火。莫斯提马无奈地笑，德克萨斯在她蓝色的眼睛里看到了张牙舞爪的恶魔。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说，你不该施舍，否则会被索要更多。
<br/>&emsp;&emsp;这就是拉特兰教的教义吗？德克萨斯把匕首抵在莫斯提马喉咙上。
<br/>&emsp;&emsp;不，这是地狱守则。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;天黑了，下山的路没有上山的路好走。好在两个人都是走过许多地方的人，这点山路还不成问题。
<br/>&emsp;&emsp;入夜了，寂静，草丛里有阵阵虫鸣，唧，唧，不被这人间的灾祸打断。莫斯提马问，你还在怪罪我们吗。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，你希望我回答不吗，你需要我的回答来减轻愧疚吗。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马摇摇头。我不需要，我本就不愧疚，我只是好奇，所以我想听实话。
<br/>&emsp;&emsp;当然怪。德克萨斯抬头望见了月亮，镰刀一样，尖尖的，黄澄澄。我卑劣至极，我怪罪一切比我幸福又束手旁观的人。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马不言。路上的沙尘让她脚底打滑，她得看看脚下，没办法一直仰着头看月亮。
<br/>&emsp;&emsp;我尤其怪罪你们，因你们宣扬神的光辉福泽，却不曾真正救过水深火热里的人。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马觉得乡里的夜间有点冷，一阵风吹过来，披散的头发糊住她的双眼。
<br/>&emsp;&emsp;可是神从来都救不了任何人。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐是跟着一大批军人来的，踩上这片荒芜土地时穿着一身黑白色的修士服，手里捧着一本福音书，一枝鸢尾花，花在人落地时就被风吹到地上，蕾缪乐还没来得及拾起来，就被杂乱的脚步碾作土了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯看得出来，这个红头发的拉特兰人和那个蓝色的不一样。她的信仰看起来牢固而坚不可摧，于是深受神眷顾，不曾经历过哪怕一点苦难，烤吐司涂满黄油的那面从来不会亲吻地面。她所愿望的事总会实现，她所鄙弃的人终将远离。她在难民堆里站立，模样就是神的骑士，神的使者。谁都无法将眼睛从光明处挪开，尤其是流离失所的被抛弃的人，只要一碗白米粥和一句神保佑您就能被收买。
<br/>&emsp;&emsp;前线打得越来越激烈，乡里许多物资都被送出去了，连莫斯提马都没办法再多给她们带些吃食。东哥天天叫骂自己都食不果腹还要供养她们一群女娃，好像混淆了是谁在供养谁。德克萨斯一大清早拿了个破旧但是大的碗去了施粥铺。
<br/>&emsp;&emsp;等粥的人很多，聚集着排满了一整个巷子。母亲紧紧拉着孩子的手，抓得手指都青了，孩子饿得没有力气哭喊。得病的老人在哪里摔了一跤，膝盖破了皮。有人在尖声催促，有人这个时候了居然还要欺小凌弱。德克萨斯在乱糟糟的人群里不吭不响地等，和周遭比算不上邋遢寒碜。可轮到她了，蕾缪乐还是看一眼就晓得她是位苦主，笑得更开，眼睛闪闪发亮，和嘴角一样弯弯的，温柔悲悯。德克萨斯只在拉特兰人脸上看到过这种笑容。她想，神的笑是不是都如此耀眼又高高在上，要你乞求祂的施舍，祂才赐予你透明的福泽。所以拉特兰教能够消除一切痛苦吗。德克萨斯问，红头发修士的脸上浮现出同样笑着的蓝色恶魔的影子。蕾缪乐告诉她，谁都无法消除这世上的苦难，但信仰让你能够承受更多痛苦。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯以为，屁股后面跟着一队传教士的头发比太阳还赤红的人，不会有凡夫俗子的苦楚和执念。直到她在东哥院落的门口看到了等在那的蕾缪乐。
<br/>&emsp;&emsp;你那天在铺子里取粥。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯停下脚步。她本来没想理会她的，就像东哥也不把教会里的迂腐信徒当回事。她当时和东哥想的一样，觉得这个传教士摸到这里只不过是要多管闲事。可修士手里的枪不会指向受难的人，德克萨斯也对他们能找到东哥为恶的证据并伸张正义不抱希望。不过是有信仰又闲得慌的人过家家罢了，毁灭不了谁，也救不了什么人。如果不是蕾缪乐主动开口，德克萨斯就要径直走进去，明目张胆地扮上相，拖着一袋平安符出去乞讨出去卖。
<br/>&emsp;&emsp;怎么，要钱？没有。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐愣了一下，继而笑，有点苦。她摇摇头，问，你认识莫斯提马吗？
<br/>&emsp;&emsp;是谁。
<br/>&emsp;&emsp;一个蓝头发的拉特兰人。她说，神情好落寞。我在找她。如果你看到这样一个人，能去施粥铺那边找我吗。或者，能告诉她我想见她吗……我可以尽我所能帮助你们，我叫蕾缪乐。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯走了。若是蕾缪乐最后没有加那句虚伪又轻快的承诺，她说不定还真的愿意帮她一下。
<br/>&emsp;&emsp;拉特兰所行的善举大张旗鼓，沸沸扬扬，蕾缪乐又是个引人注目的，在这不大的地方随便揪一个人，都会对这号人物有些印象。又一个被莫斯提马买走的夜晚过去，拉普兰德跑到德克萨斯身边时气喘吁吁。白天那个红头发修士来过吗？德克萨斯点头。她来找蓝恶魔。拉普兰德耸了耸肩。太巧了，莫斯提马在躲她。为什么。不知道，她只叫我帮她遮掩一下。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不知道该说蕾缪乐是天真还是傻，只是她似乎把那句可有可无的承诺当真了，日日夜夜地来东哥的这座大院，袍子敞开，露出里面防身用的枪，探着身子往里面瞧。先生，这些女孩是自愿为您工作的吗？她们身上的伤是怎么回事？先生，昨晚我听到有人号哭，出什么事了吗？先生，希望您不做违背人道的买卖。先生，是恶是善，都逃不过神的裁决，如果您真的为非作歹且不知悔改，我会向拉特兰教宗申请，由我来进行干涉。听到最后连德克萨斯都觉得像模像样了。而东哥只不过招呼几个机灵的女娃来表演一番，糊弄过去后，没用的赚不了钱的生病的女娃还是会被抹掉，剩下的女娃还是被拿出来卖。尽管如此，蕾缪乐还是锲而不舍地来。德克萨斯不知道，这里有没有莫斯提马的一份诱因。
<br/>&emsp;&emsp;耐不住拉特兰教的难缠，东哥终于不再像卖挂肉一样卖她们了。太阳一落山，东哥就把大门轻轻合拢上，院子里再也不明晃晃地站一排人，晾衣绳也正经地挂起衣服。可常来的客人与经介绍的客人都知道，暗号是河岸边的小雏菊，采一朵别在胸口，就有人拉着你去黑漆漆的草地里。拉普兰德就是在那草地里，远远瞥见明亮的火红，听见那人突然奔跑踩得草丛哗哗直响。莫斯提马拉着她逃窜，东躲西藏，狼狈不堪。人都被惊吓跑了，草地寂静无声，她们躲在一棵树的后面，听那人朝四周大喊，莫斯提马，莫斯提马，无助又委屈。拉普兰德想，如果她生有翅膀，那她此刻一定飞不起来。
<br/>&emsp;&emsp;你不去见见她吗？拉普兰德逗她。旧情人？那小姑娘看起来很伤心。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马苦笑着叹气。没办法啊，我是个罪人，而她有大好前途。她自己生活下去，一定比和我在一起要好得多。
<br/>&emsp;&emsp;这段对话是后来，拉普兰德说与德克萨斯听的。拉普兰德还说，她当时恍惚了一下，觉得这说法放到她们身上也不假。德克萨斯还可以拼凑，还可以完整，可拉普兰德不行了，肉体灵魂都被磨得零碎。德克萨斯可以开始新生活，飞上天堂，圣光笼罩，拉普兰德没机会了，只能下地狱，烈火灼烧。德克萨斯不轻不重地往她胸前擂了一拳。你他娘的放屁。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯曾经期待过战争来得更猛烈些。她想，她们的生活已经没有办法再下坠再塌陷了，可混乱能让东哥撒手，兴许能还她们一个自由。德克萨斯有那么期待自由吗，她不知道这对现在的她来说是否重要，可只要东哥落难，沦落成和她们一样飘零的人，她就舒畅，就心满意足了。本就在苦难中的人们不怕战乱，她们总在等一架轰隆隆的飞机一枚破空的炸弹，把这不容她们的地方炸得粉身碎骨。
<br/>&emsp;&emsp;期待是要有代价的。在隔壁村被屠杀殆尽的消息传来后，东哥一夜间就也变成了孤注一掷的人。他痛骂着收拾行囊，院子差点被他翻过来，像样的值钱的东西都被塞进他那大布袋子里。德克萨斯在一边瞧着，两只眼睛死死地盯着他，像枯井一样黑洞洞不见底。东哥被着两束目光盯得不自在，停下来，转身走到她面前，蹲下，端详，大手在她脸上抚摸，不那么油了，可德克萨斯还是闻到了一股恶臭。
<br/>&emsp;&emsp;把你忘了啊，我的孩子。他笑眯眯地说，德克萨斯躲，他就拽住德克萨斯的头发。你说你这么漂亮，还是个黄花大闺女，能卖个多好的价钱呢。
<br/>&emsp;&emsp;那手不费力气就把德克萨斯提起来了，扯得她眼角上吊，头皮生疼。可这疼痛没持续多久就消失了。德克萨斯跌坐在地上时听到东哥尖利且长的喊叫。她看到男人痛苦地扭曲成一团，裤裆里不住地涌出鲜血，滴得满院子都是，触目惊心。东哥的朋友、一屋子的女孩都出来看，拉普兰德站院子中央，一只手拿着锋利的废铁片，一只手挂在晾衣绳上。她对着那一摊惨状放声大笑，笑声比呻吟还瘆人。东哥恶狠狠地从牙缝里挤出几个字来，两三个男人就扑向拉普兰德。德克萨斯拽着她逃离那院子的时候，拉普兰德一身的血迹，左眼被谁刺到，划出好大一个口子，睁不开了。
<br/>&emsp;&emsp;那晚，她们先撞开了米店的门，去草堆里把录音机和磁带抱了出来。拉普兰德带着德克萨斯往山上跑，往荒郊野外跑，一路跑了不知道多久，直到在月亮高悬头顶的午夜才在一户偏僻人家门口停下来。油灯亮着，莫斯提马还没睡，打开门时被血遮住半边脸的拉普兰德吓了一跳，问都没问就去屋里找纱布和药。德克萨斯找来水为她清洗伤口，还好，眼皮上的伤不深，没伤到眼球。德克萨斯叫拉普兰德闭上眼睛，药粉倒在伤口上。疼吗，忍着点。拉普兰德攥着德克萨斯的手。抓紧我，别让我摸伤口，好得慢，还会留疤，留疤就不好看了，你就不喜欢我了。德克萨斯没好气地用指甲掐拉普兰德指腹的软肉。别说话。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马把床让给了她们，自己去外面打了地铺。录音机不知道被谁打开了，她们缩在草堆里听的歌谣又飘荡出来，在德克萨斯和拉普兰德周身绕来绕去。每当心中又想起了你，风中有朵雨做的云，风中有朵雨做的云……德克萨斯头一次感到轻松安心，安宁得想要哭泣。她从被子底下抱住拉普兰德，轻轻亲吻她左眼泛红的纱布，亲吻她的脸庞，鼻尖和嘴唇。你爱我吗，尽管我如此破败。德克萨斯用力吻她。我不想欠你的。
<br/>&emsp;&emsp;东哥养伤的半个多月里，她们就在莫斯提马这里借住。莫斯提马在离开的前一天递给拉普兰德一把枪，枪里有七发子弹。她说她要走了，前线传来的情报，两天后敌军就要最后一次大规模进攻，纵使是这乡县也不能幸免。她叫德克萨斯和拉普兰德也走，逃出这个国家，但别去拉特兰，拉特兰不欢迎外乡人。
<br/>&emsp;&emsp;那个红头发修士呢。拉普兰德转着枪玩。
<br/>&emsp;&emsp;噢，你说蕾缪乐啊。她一周前就走了。莫斯提马回答得漫不经心。
<br/>&emsp;&emsp;我是说，你回去要怎么道歉啊。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马笑了笑，没回答。她说，祝你们好运，然后抬脚迈向了分明是战火的方向。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德和德克萨斯带着录音机、药和钱逃走了，路上顺便两枪崩死了东哥，录音机也为了她们壮烈牺牲。拉普兰德有试过把那些尖锐的碎片重新拼到一起，还是会散，放不出声。德克萨斯说，没事，我唱给你听。
<br/>&emsp;&emsp;她们搭大巴、火车，用双脚走，向西边行进，找她们记不得的故乡。拉普兰德有时会肚子疼，堕胎的后遗症，一疼就双腿颤抖，走不动路，浑身发烫。她最终没能看到齐腰的野草地，拔地而起的树林，平静的湖水，没能在草丛里放纵奔跑，没能熬到她们的应许之地。或者有属于她们的应许之地吗？拉普兰德咽气的地方还是乡村，不一样的乡村，一样的吃女人。德克萨斯在看到光脚丫子唱歌乞讨的女孩时把拉普兰德的双眼合上了。她说，好，我们回去。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马逗留了一天一夜就走了。她重回这乡县，本就是踏踏故地，未曾想过会碰到故人。临走前，她还想留给德克萨斯一两句话，可看到她定定凝视曾经那方院落时，又把话吞了回去。她觉得，有时劝人善良兴许是罪恶的。
<br/>&emsp;&emsp;生肉铺每天照样日出时开张，日落时打烊。老板娘明明没来这里多久，却好像对这里很熟悉。有在战乱中活下来的乡亲看到老板娘，总觉得在哪里见过这副姣好的面容。老板娘还是不爱说话，传言添油加醋，逐渐变成传奇——
<br/>&emsp;&emsp;千万不要惹肉铺老板娘，否则她的刀子会刺瞎你的左眼。

