---
layout: post
title: 情死腹中
date: 2022-04-17
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 德莫
comments: true
---

一肚子飞蛾尸体。

<br/><br/><br/>
<br/>&emsp;&emsp;不论来龙门多少次，莫斯提马都不习惯这里的节奏。人群总是熙熙攘攘，匆匆忙忙，脚尖贴着脚跟，在没有空隙的马路上搅起城市漩涡，底下是无穷尽的焦虑迷茫，似乎谁也逃不过去，除非你能够滞留于时空之外。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马在街上不疾不徐地走，双手插在上衣口袋里，撅起嘴吹口哨，声音清脆，曲调是哪里听来的童谣。菲亚梅塔背着武器箱跟在后面，还在骂刚刚看完的龙式警匪系列电影的最新一部，用词之精准，评判之犀利，让莫斯提马都没有插科打诨的地方。正值下班高峰期，她们被夹在拥挤的人潮里，悠闲得像是来自另一个世界，气质与龙门格格不入。
<br/>&emsp;&emsp;与龙门不合的不止她们。莫斯提马就知道一些人，身上还带着故土的沙尘，就一脚油门蹬过来，甫一下车就迫不及待地投身城市漩涡，以为这样就装点妥了，隐藏好了，找不出一丝破绽，天衣无缝。
<br/>&emsp;&emsp;可是到处都是漏洞。有些人善于欺骗蒙蔽自己，明明过去的朽味怎么也洗不干净。一阵晚风吹过，莫斯提马闻到火柴刚被擦燃时的味道。她的胃抽动了一下，像有一堆蝴蝶尸体突然复活，哗地一股脑全飞了。结结实实的冲撞，不过就一小下，飞完了就消失了，重归阒寂。莫斯提马回味过来，笑出声。菲亚梅塔愣住，你傻了？烂片后遗症吗？莫斯提马停住脚步。菲亚，你先回去吧，我想起来有个老朋友约我今晚喝酒。菲亚梅塔盯着莫斯提马看了好一会儿，叹了口气，行吧，反正你明天就要结束外派工作，我也不是你的什么监管人了。少喝点，明早还要接蕾缪乐回拉特兰。
<br/>&emsp;&emsp;酒吧偏僻，不在市区，店面挺大，但装潢简陋粗糙，水泥地面，木制桌椅油光锃亮。除此之外，只剩一个狭长的吧台，两三个忙碌的酒保，还有一群光鲜城市背面的失败者。莫斯提马随便找了一个座，要了杯柠檬利口酒。那人从门口走进来，衣服里还兜着沁凉干燥的风尘，发尾绕着新鲜的血腥。她从莫斯提马身边走过，没留一个眼神。
<br/>&emsp;&emsp;“漂亮脸蛋，看上了？”
<br/>&emsp;&emsp;一个满脸胡茬的瘦男人说着，打了个嗝，朝莫斯提马笑笑。莫斯提马举起酒杯打了个招呼。
<br/>&emsp;&emsp;“她经常来？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马问，眼看着人坐到角落里，要的好像也是柠檬酒，橘黄色的灯光下泛着淡淡的金色。男人点点头。
<br/>&emsp;&emsp;“隔两三天来一次吧。冰美人儿，心还狠，可难搞定了。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马一愣：“这是从何说起？你难不成搭讪过？”
<br/>&emsp;&emsp;“这间屋子里谁没对她动过心思？我还请她喝过酒呢，花掉我一个月的工钱，她理都没理一下。”男人叹了口气，“你新来的不知道啊，曾经有流氓看不惯她清高的样子，喝醉了闹事，动手动脚的，被她一剑剔掉眉骨，血飙得一墙都是。从那以后，就没人敢惹她了。说起来也奇怪，她也没伴儿，来这坐会，喝完一杯酒就走，不为聊天，不为买醉，不清楚图啥……你笑什么，我说的可不带半点假。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马笑得眼睛弯起来。
<br/>&emsp;&emsp;“没什么，只是突然感兴趣了而已。跟我多说点关于这位女士的故事吧，流传于酒鬼间的都市传说也行。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马想说，德克萨斯一点也不冰冷。德克萨斯燃烧起来，能把太阳都焚成灰。
<br/>&emsp;&emsp;不过与把火披在外面的小乐不一样，德克萨斯把火藏匿起来了，用淡漠包裹，哄骗从里到外都淡漠的世人。可莫斯提马有幸见过她着火的模样。
<br/>&emsp;&emsp;她想起她们第一次做爱，在荒郊野岭，汽车后座上。那时企鹅物流刚搬到龙门不久，买的车都是便宜货，空间狭小逼仄，座椅皮面轻易就被磨掉，掉出许多渣，粘得手上腿上胳膊上全是。德克萨斯说话的声音颤抖，我想爱你。伸过来的手也颤抖，苍白得像小说里描写的吸血鬼，看起来那么易碎，仿佛一碰就会分崩离析。莫斯提马从储物格拿出一小瓶威士忌，她们一人一半，颤抖得更加狂妄。德克萨斯橙红的眼睛装着火焰，漆黑里像刚飘落的两簇烟灰，摇晃，躲闪。吻是干燥的，充满进攻性，尖牙一寸寸啃咬，突破肌肤，肌肤滚烫，渗出的血珠里全是毒。莫斯提马觉得自己被灼烧得体无完肤，正在一点点死去，又一点点活过来。紧急的酒精让她眩晕，天地扭曲，德克萨斯颠倒。莫斯提马不知道德克萨斯是什么时候把她从副驾驶叼到后座上的，稍微清醒一点时，座椅已经黏湿。她热痒难耐，手本能地向下伸，被狠狠打飞，德克萨斯冲撞进来，活像一头野狼，好大的力气，一戳就让充满水的气球爆了，丰盈的汁水腥甜。莫斯提马喟叹，你慢点，夜还漫长，有没有酒了，再给我来一口。她迂回摸到德克萨斯的尾巴前面那个地方，德克萨斯身体一僵。莫斯提马醉醺醺地笑，你不是也不行了，逞什么能，我来帮帮你吧。莫斯提马听到一声野兽的低吼，喉咙深处发出来的声响，在心肝肺腑里打转。啊，是吗，原来叫拉普兰德啊。莫斯提马醒了，皮肤被烧成灰剥落，酒一滴不剩了。她躺着，车门被踹开，月光倾泄在她眉眼上。身体还是滚烫，腿还是湿。
<br/>&emsp;&emsp;见到这样的德克萨斯是需要机遇的。平日里的德克萨斯是块干柴，没有火星就点不起来。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马初识德克萨斯，还是在哥伦比亚。大帝刚在新仓库门外贴了招募告示，一辆货车就在门口刹住了，人下来，高马尾，黑墨镜，一副生人勿近的模样，张口就问莫斯提马，招人吗，我会开车。莫斯提马指指大帝，他才是老板哦。德克萨斯摘掉墨镜，被阳光刺得眯起眼。抱歉，没看见。话里没有一点抱歉的意思。大帝气得准备赶人，德克萨斯二话不说把他扔进货车里，兜了二十分钟的风回来，大帝下车边吐边说，合格了合格了，莫斯提马你好好带她。莫斯提马拍拍她的肩膀，厉害啊，大帝都被你制服了。德克萨斯一脸淡然，你好，我叫德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;那时企鹅物流就两个正式员工，莫斯提马把她带到大帝准备的双人宿舍里，一人一张床。说是双人间，但基本上都是德克萨斯一个人住，没有委托任务的时候，莫斯提马一般在租的公寓里歇脚，忙拉特兰和天灾信使的活计，天天和菲亚梅塔到处乱跑。一次她外出了三个星期，接到大帝的紧急任务回到员工宿舍，一开门，幅度大了，撞到什么东西，还没反应过来呢就被一堆pocky包装盒砸了满脸。德克萨斯在pocky山后面望着她，嘴里叼着一根巧克力涂层饼干，好久不见。莫斯提马说，你跟人打招呼的方式真特别，不如让大帝买个大号储物柜怎么样，都给你放饼干，留一小格放两瓶酒更好。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯话少，闷，经常出神，眼睛看向远方，不知道在想什么，但行动起来总是迅速，果断，手法狠辣无情，虽然她咬定自己是哥伦比亚人，行事却一股浓厚的叙拉古风。莫斯提马和她一起出任务，近距离见她使两把剑，每一剑都奔着杀人去，又都在最后一刻止住，吓得敌人屁滚尿流地跑，轻而易举就能扫除妨碍，鲜少需要莫斯提马出手。一趟货下来，少则十几分钟，多也不过两三个小时，结束后还不过瘾就去电玩城，她打街机无敌手，莫斯提马在一边抓娃娃打射击，能把货赢空。有时候累了她们就去找咖啡馆和酒吧坐坐，不怎么聊天，德克萨斯不喜欢聊天，对莫斯提马的旅行见闻也不感兴趣，两人便只是面对面坐着，各想各的心事，随便吃点东西。德克萨斯常点柠檬酒和番茄肉酱意大利面，莫斯提马常点芭菲。有次她们吃了一半互换了菜品，耳目一新，惊觉这世界上还存在这么好吃的食物。后来她们点单基本都要双份，莫斯提马相信德克萨斯对西西里菜系的品味，反过来也一样，不是莫斯提马推荐的甜食德克萨斯都不轻易尝试。除了巧克力涂层饼干。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯是个老烟枪。这点莫斯提马与她共事大半年后才知道。稀松平常的夜晚，月亮挺亮，莫斯提马来宿舍拿冲锋衣，准备第二天出趟远门。德克萨斯背对着门口站在窗边，听到人进来了也没回头看一眼，两根手指夹着烧掉半截的烟卷，青烟袅袅，辣得呛人，窗台上好几枚皱巴巴的烟头。莫斯提马迟疑地走过去，探头看人的脸色。你还抽烟啊。德克萨斯终于动了一下，压在窗台上的信纸被揉成一团攥在掌心。莫斯提马笑，什么啊，前任的情书吗？德克萨斯转过来，吸一大口，烟灰落了一地。她频繁地吞咽，喉头滚动，像被无形的手掐住了脖子，快要窒息，开口说话的声音喑哑低沉，像扁桃体发炎。莫斯提马，跟我讲讲故事吧。莫斯提马笑不出来了。
<br/>&emsp;&emsp;不需要什么光环什么共感，那份悲伤无措来得明晰且剧烈。烟灰在窗台上落成几截，有的还在燃着，裂缝里透出火光，像石头里流过的岩浆，和德克萨斯虹膜的颜色一模一样。莫斯提马问，你想听什么，卡兹戴尔的神话，伊比利亚的传说，乌萨斯的历史，还是我的角和尾巴。德克萨斯低头，眼睛被挡在头发后。你见过多少感染者。莫斯提马说，很多。德克萨斯沉默良久。拉特兰教能救苍生吗。莫斯提马看她垂下来的头发，看她火柴怎么也擦不着，握住她的手。不如给我也来一支烟吧，我听主说，该念祝祷词了。
<br/>&emsp;&emsp;之后过了很久，莫斯提马才知道那封信是谁的，谁是德克萨斯爱得彻夜未眠的情人。她陪着德克萨斯坐了整宿，为未知的远方的人祷告，结束后发现德克萨斯眼眶通红。她还想寻求安慰，抓住莫斯提马的手腕像抓住传递福音的圣徒，救命的稻草。她乞求，信拉特兰教就能够幸福吗？我可以信吗？莫斯提马毫不客气，你在妄图什么，欲求什么。德克萨斯鼻音厚重，一句谎话都不愿意给？莫斯提马离开时告诉她，不该深陷。
<br/>&emsp;&emsp;那场任务莫斯提马用了四个多月，从盛夏到入冬，期间还帮大帝清理了从哥伦比亚到龙门路上的障碍，站在哥伦比亚郊区广告牌上施展法术的时候，不确定有没有看到一辆呼啸而过的破旧货车。旅途中她几次想起德克萨斯那张隐在烟雾后的脸，听到那些若有若无的叹息，也梦到一扇窗户框住一个背影。她再次返回企鹅物流就是在龙门了，按着大帝给的地图找到安全屋，德克萨斯正在搬箱子。莫斯提马看见一个巨大号的储物柜，pocky塞得满满当当，没有酒。德克萨斯叼着一根巧克力涂层饼干，好久不见。莫斯提马问，酒呢。德克萨斯指了指躺在椅子上的大帝。找老板。
<br/>&emsp;&emsp;当时正逢过年，龙门的大街小巷全挂上了红灯笼和红绳编织的炎国结，喜气洋洋。运完货，莫斯提马跟着德克萨斯去新的员工宿舍，路上经过庙会，人多，吵嚷。德克萨斯不急不慢，可也不怎么看两边的铺子小摊。莫斯提马买了两支糖人，再去找德克萨斯时发现人站在不远处的阴影里，看她过来了，指指旁边插在地上的广告牌。莫斯提马一看，白纸上赫然两个大字，算命。小矮凳上坐着一个男人，长发披散，戴着蛤蟆镜，穿着道士服，胸前一个阴阳八卦。莫斯提马挑眉，你感兴趣？德克萨斯说，嗯，已经算过了，一百龙门币一次。莫斯提马一时间不知道该作出什么反应。那……准吗？德克萨斯说，你也测，就知道了。莫斯提马问，你还记不记得我信拉特兰教？德克萨斯说，不冲突，你们的神只管伪善，又不管命数。莫斯提马一用力把糖人咬得稀碎，好几根断在地上。德克萨斯说，来吧，我付钱。莫斯提马坐下来的时候在脑门上画了个十字。
<br/>&emsp;&emsp;日犯岁君，四位纯全，官星遇劫，荐枕星。说人话。噢，就是你好像犯过大事，违逆了权威，因此福运不佳，以后日子不太好过，恋爱方面事也比较复杂，今年尤其多是非，西边恐有人来追。
<br/>&emsp;&emsp;挺准的，和莫斯提马自己算的差不多。莫斯提马问站在一边舔糖人的德克萨斯算出来了什么，德克萨斯说，这糖太粘牙了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;“……足足十几个黑帮打手啊，据说在眨眼间，几道闪电一样的光劈下来，就个个倒在地上哀嚎了，剑刺穿了人的胳膊和腿，避开了要害，又让人痛不欲生。他们都传，说这姑娘以前也是道上的，手段残忍，杀人不眨眼，亲手葬送了无数条人命。啧，谁能看的出来呢，看模样以为好欺负呢。”那人酒快喝完了，颊上两团绯红，手百无聊赖地敲击杯子，“噢，她好像现在是什么物流公司的员工，我看到过她包上的徽章。真是的，怎样的物流公司会用得着这种人啊。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马一杯柠檬酒已经见底，又点了一杯，顺便要了一块玛格丽特披萨，拿上来的时候已经凉了，没有以前的好吃。
<br/>&emsp;&emsp;有人喝醉了，兴许也是新来的，不懂规矩门道，和那姑娘搭讪。她转过头，不理睬。那人见她高傲，心生不悦，伸出手刚要搭到她的肩膀，就被酒保拽开了，觉得没趣回到了座位上，离开前还不忘觑她一眼。
<br/>&emsp;&emsp;“哇，好厉害，听上去很会打架嘛。那她有恋人吗……你知道的，他们怎么传的，有关她的艳史？”
<br/>&emsp;&emsp;“这个啊，你感兴趣？凑过来点，我跟你说……可千万别传到她耳朵里，不然可能就永远说不了话了……”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马到底不知道德克萨斯算出了什么，可算命先生对她说的预言先一步应验在了德克萨斯身上。
<br/>&emsp;&emsp;那个银白色的鲁珀是半路出现的。莫斯提马那时正漫不经心地和一帮地痞打架，就见德克萨斯一个慌神，怀里的货掉了一地。莫斯提马一挥手让那群人无法靠近，蹲下帮德克萨斯捡东西，看到她额上冷汗涔涔。怎么了？没事，上车。声音断续像被扯开的丝带，不知道是不是爆炸物的货被扔到后备箱里。关上车门时莫斯提马听到了一声遥远的呼喊，德克萨斯，一串堪称癫狂的笑。德克萨斯一个急转弯，莫斯提马从后视镜里看到一闪而过的白色身影。
<br/>&emsp;&emsp;你前任？
<br/>&emsp;&emsp;没有回音。莫斯提马偏头去看她。德克萨斯弓起身子，眼睛死盯着前方，嘴唇抿着，两手紧握方向盘，青筋暴露。她流了许多汗，在龙门冬天九摄氏度的夜里，衬衫背后一滩湿渍。用不着回答，莫斯提马已经得到答案。德克萨斯没往仓库的方向开，也没往宿舍开，走的尽是小街小道，越走越远。莫斯提马看着仪表盘，油快不够了，车还在向偏僻郊外驰骋。车窗紧闭，可莫斯提马就是觉得耳边轰鸣吵闹。这种情况下说什么德克萨斯都听不见。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯把车停在了一个荒凉的小山坡上，野草横生，虫鸣起伏，稀稀落落长几棵树，在她们头上遮挡住一点月光。明月高悬，很亮。莫斯提马不讨厌这里的景致。她把座椅放低，靠在椅背上，透过车窗数一方天空里的星星。德克萨斯放下车窗，凉风吹进来，一阵汗珠碎裂的声音。颤抖，惊惶，喘息，上气不接下气。莫斯提马觉得德克萨斯在飞快地消耗，像一根蜡烛被置于火堆中，马上就要丧命了。她什么也做不了，于是换了个姿势让自己更舒服些。
<br/>&emsp;&emsp;过了多长时间，德克萨斯才缓过神来，才意识到身边还有个人存在，才僵硬地如同提线木偶般转过身子，看莫斯提马像在看一个陌生人。她心脏搏动得太大声了，咚咚的像在擂鼓，每一下都带着整个身子一同震颤。莫斯提马看着她卸下劲来，抖得像瘾君子，漂亮的眼睛盯着前方一团空气，像睁着眼睡过去了，做的大概是噩梦。我想爱你。她说，不知道在对谁说。她伸手，不知道在触碰谁。我想爱你。她得不到回应，就快死了。莫斯提马一巴掌拍到喇叭上，刺耳尖锐的响声让德克萨斯变成了石头，半空中的手停住，轻轻一碰就会化成齑粉。莫斯提马受不了。莫斯提马从储物格翻出一瓶威士忌，灌下了大半瓶。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德。那个银白色鲁珀的名字，德克萨斯做爱时低声喊着的名字，从德克萨斯嘴里吐出来时又冰又烫，冰得莫斯提马牙齿打颤，烫得莫斯提马腹部痉挛。是什么快感这样不纯粹，夹带悔恨遗憾与痛苦，欲火中挣扎扭曲。莫斯提马被舔了一口时终于喊叫出声来，抑制不住地蜷缩，够了，够了，德克萨斯，好好看看，我不是拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;她们在那小山包上睡了一夜，第二天清晨，谁也没再提起此事，谁都衣冠楚楚。酒瓶被扔了，连同擦拭座椅的纸张，丢在草丛间，所有痕迹都被抹去。回去的路上，德克萨斯打开一包pocky，先让莫斯提马拿，放松的姿态好像已经抛弃了一些回忆。唯一能证明她未曾忘却的，可能是好几个彻夜运货的夜晚，回到宿舍，德克萨斯坐到她的床上，递给她一杯威士忌。
<br/>&emsp;&emsp;她们的关系不清不楚，也不需要清楚，不能够清楚，维系就靠那一面纱，撕扯掉了就要不欢而散。德克萨斯做的时候还是会喊拉普兰德，莫斯提马还是要抽烟喝酒。荒诞吗，但生活就是荒诞。
<br/>&emsp;&emsp;离开龙门前一晚，莫斯提马去和德克萨斯告别。我要走了，接到任务，要出去一阵子。一阵子是多久？四五年吧。为什么。毕竟还是天灾信使，总要跑很多地方的。不是这个。莫斯提马叹口气。神棍不是说有人要来追我吗，那人已经出发了，在赶来的路上。德克萨斯翻个身子坐起来看她。你在害怕，你在躲。莫斯提马说，和你躲那个谁一样。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马真就一下躲了四年。四年，足够发生太多事情，改变太多人。再回到龙门时，莫斯提马以前最喜欢的鸡蛋仔铺已经歇业转让了，糖果店里也下架了许多不再流行的口味。菲亚梅塔去近卫局办手续，她在附近的小吃街里转悠，买一份鳞丸，还没吃两颗呢就被一个剑柄打翻。德克萨斯说，好久不见。剑分明奔着她的颈动脉砍去。莫斯提马说，再怎么也不能浪费粮食，你打招呼的方式还是一如既往地特别。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯把莫斯提马绑去了一家位于市郊的小旅馆，简易的霓虹灯牌挂在门口，炎国方块字，住宿，几个灯泡坏了，笔画拦腰折断。房间不大，墙皮剥脱，窗户比人脸还小，活像监狱。好在床铺还算干净。德克萨斯绑得鲁莽且粗糙，莫斯提马上半身被裹成了个粽子，一推就倒在床上。
<br/>&emsp;&emsp;受到这样的待遇，莫斯提马倒也不太惊讶。德克萨斯把她嘴里的手帕取出来，濡湿的布牵连出几根银丝。你见到小乐了。德克萨斯不搭理，莫斯提马干笑两声。她最近怎么样。德克萨斯说，你为什么不自己去见她，她在这等了你四年。莫斯提马问，这就是你绑我的原因？你不会告诉蕾缪乐我来了吧。德克萨斯从包里拿出一大瓶烈酒，嘭地一声砸在床头柜上。她那么用力地追你，你只是不像话地东躲西藏。莫斯提马说，是啊，拉普兰德那么执着地追你，你不还是跟我做吗。
<br/>&emsp;&emsp;利刃出鞘不见血。屋子里瞬间没了声音，吵架还没开始就结束了，两败俱伤，好像德克萨斯伤得更狠一些。莫斯提马想，不该深陷，不该沉迷，那是幸福的大忌。她也曾这么告诫德克萨斯，可那是德克萨斯，不可能听的。寒冬凛冽，莫斯提马觉得手脚冰凉。
<br/>&emsp;&emsp;她是你什么人？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯一句话搅动了凝滞的空气，一句话让莫斯提马心脏下沉。你为何关心。德克萨斯叫她正视她的问题。莫斯提马别过头，看墙上的缝隙。难缠的朋友的妹妹。不对。那你想要什么答案？我说了，正视自己，别再逃避。
<br/>&emsp;&emsp;说得轻巧，好像多简单，多了解我似的，以为几句话就能让人鼓起勇气，你不也一个样，拉普兰德离多远呢就开始魂不守舍。怎么能说得像自己已经脱离苦海一般，我的体会，你当真体会不到吗？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马没说出来。她只是看着天花板上的灯罩，里面有一堆飞蛾的死尸。四年了，或许真的不一样了，或许德克萨斯已经和那个鲁珀重归旧好，于是一切都没有发生过，罪人只剩下她一人。
<br/>&emsp;&emsp;不是的，我们不一样。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯突然说话，莫斯提马一时间没有理解。
<br/>&emsp;&emsp;什么不一样？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，蕾缪乐在追逐过去，我在被过去死缠烂打。根本不一样，莫斯提马，你就是我畏惧的过去。
<br/>&emsp;&emsp;原来都没变好啊，莫斯提马兜转了一圈没有，德克萨斯驻扎在龙门也没有。莫斯提马叹息，你究竟把多少东西投射在我身上。德克萨斯说，我的腹中始终有一群胡乱飞舞的蛾子。
<br/>&emsp;&emsp;那晚，莫斯提马央求德克萨斯帮她绑在床上，双臂展开，像被钉在十字架上。烈酒被灌进喉咙，辣，火烧火燎的疼痛，来不及吞咽被呛到，德克萨斯还是不停手，酒淋了她一脸，于是她整个人就在酒精里溺亡。那场爱做得放肆而猛烈，她们全部敞开，因为已经没有什么埋在阴翳里了，所以无所顾忌，干脆彻彻底底。
<br/>&emsp;&emsp;直到清晨，德克萨斯去洗澡，莫斯提马看到床头柜上的信纸和笔，一瞬间就被一股冲动占据住。她写了一段话，没头没尾，写完就揉掉了，打开窗户扔到了楼下随便哪个垃圾堆或草丛里。
<br/>&emsp;&emsp;早饭就是在邻近的酒馆里解决的。那偏僻的郊外，只有这一家酒馆二十四小时营业，水泥地面，暖黄的灯，木制桌椅油光锃亮。德克萨斯要了一块玛格丽特披萨，莫斯提马要了卷饼和柠檬酒。她们之后在那个旅馆里度过多少个呼吸都会疼痛的良夜，又在那间酒吧里歇了多少次脚，莫斯提马觉得时间过得很慢很慢，可就算这样，她也记不清晰。人还在旅途之上，就要拖着疲惫的身躯前行。重担不能够一直放下。莫斯提马觉得德克萨斯说得对，或许只有强硬地把她绑起来，她才不会逃避。
<br/>&emsp;&emsp;——你爱过我吗。我是说我的灵魂，我的皮囊之下，你触及过吗，你曾经想过要挖掘吗。我知道这俗不可耐，我们之间只要谈起爱就不再浪漫。是的，你我都不在意。可我就是想起来。或许分手时我该不该问你一句，再默念永别。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;银白色的鲁珀，刀疤脸，像个变态狂一样天天尾随她，我都见过好几次了，就躲在不远处，拎着两把剑，笑得瘆人，可也不见这姑娘出手，他们都说那是她前女友。除此之外呢？嗯……好像没听说了。莫斯提马笑了笑说，谢谢。
<br/>&emsp;&emsp;夜深了，瘾再大的酒鬼都陆陆续续走了，流浪汉倒在门口呕吐，白天讨的钱一分不剩。莫斯提马喝完最后一口酒，淡得没有味道了，正要起身，她叫住了她。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马顿住了。她转头，正对上两簇刚刚抖落的燃着的烟灰。
<br/>&emsp;&emsp;好久不见。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马咧开嘴笑，挥手打招呼。
<br/>&emsp;&emsp;我以为你今晚不会和我说话了呢……最近还好吗？明天我就……
<br/>&emsp;&emsp;蛾子。德克萨斯打断她，声音像火堆里的干柴。蛾子都死了。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马不笑了。莫斯提马知道。她也有一肚子的尸体。像小旅馆天花板上的灯罩。
<br/>&emsp;&emsp;寂静降临。吧台后服务员擦拭玻璃杯的声音刺耳挠心。莫斯提马等了好久，等到时钟上的指针指到二。她站起来，转向门口。她说，我有个问题，很愚蠢的问题……
<br/>&emsp;&emsp;那就不要问。
<br/>&emsp;&emsp;一口气被深深吸进去，再缓缓吐出来。莫斯提马轻笑一声，向门口走去。

