---
layout: post
title: 烈日冥花
date: 2019-10-26
author: 郁糖
categories: 文豪野犬
tags: 织太
comments: true
---

你就是我的全世界。
<br/><br/>
&emsp;&emsp;世间迟暮，便是吉原乐土恣意纵情之时。泛着旖旎光晕的月，是悬在吉原上方的太阳。那妄想推开黑暗的无力、弓起腰身欲拒还迎的魅惑，还有装出纯净无辜的妖冶，连说是游廓的象征都不为过。它亮得刚刚好——正如游女们被教导的那样——再淡一点就会被人遗忘，再亮一些就过于刺眼了。  
&emsp;&emsp;但也有视女人的嫉恨为玩笑而锋芒毕露的存在。  
&emsp;&emsp;“最年轻的花魁，光是这两点就让人兴奋得颤抖了，何况还是初夜呢？”  
&emsp;&emsp;茉莉屋许是把所有的灯笼都拿了出来，挂在二楼对街的外廊上。与别的店家暖橘色调不一样，茉莉屋的灯笼是火红的，此刻围着那轻勾起唇角、倚坐在廊上的女孩，有着说不出的侵略感。她斜斜地靠着栏杆，时不时抿下细长的烟斗，吐出让氛围更为诱人的烟雾。她在眼尾抹了一簇艳红，无时无刻不在含笑传情的眼眸如开在雪地里的罂粟。她像是在看着过往的或是驻足垂涎于她的客人，眼神却又游离飘忽，仿佛能把人的魂魄看穿，再用红得滴血的唇将其勾进地狱。她深褐色的长发被繁复地盘起，缀着玳瑁簪子、珊瑚珠子和各式银饰，鬓边故意留着两绺青丝，微微鬈曲地垂了下来。和服分外华丽，却连肩颈都遮不住，叫凝脂般的大片肌肤被灯笼映得绯红。她就倚在那里，一偏头一举手都有人目不转睛地盯着看。  
&emsp;&emsp;她仿佛是生于幽冥深处、周身毒刺的花。谁爱上了她，谁就欣然下了地狱。  
&emsp;&emsp;这是吉原最负盛名的暮春花魁，在出道后，第二次大张旗鼓地出场。  
&emsp;&emsp;“别看了，买不起的。听说了吗？已经有人出到三百万日元了。”  
&emsp;&emsp;靠着二楼没合拢的障子，她看着廊上女孩的背影。她把惹人注目的暗红头发用一只尖尖的银簪随意盘在头顶，额前垂下的一缕给她不那么柔和的脸廓落下一片阴影。她听到四面八方传来的恼人的三味线乐声和聚集此处的尖锐叫嚷与口哨，忽然觉得有些头痛。她抑制住想冲出去把女孩抱起逃离的念头，一点点把门合上。  
&emsp;&emsp;她不想知道子夜才能敲定的拍卖结果。一阵风穿过最后的门隙吹了进来，带着女孩身上脂粉的香味。或许该给花魁取来棉被，她想。  
<br/><br/><br/>
&emsp;&emsp;她们相遇在一片血光中。  
&emsp;&emsp;少女破窗而入的时候，她着实被吓了一跳，甚至忘记了要凄厉尖叫。她站在被鲜血浸染的袄旁，丝毫不在意沾上血迹，脚下高尾花魁的尸体还在痉挛。她睁大眼睛看着随意盘起红发的、穿着紧身夜行衣的少女利落地掷出苦无，正中准备逃跑的男人颈侧。顿时，扬屋另一侧也被喷成了新鲜的红色。  
&emsp;&emsp;真美啊，那头发的颜色，像极了干涸的血，也像极了她八年未曾再见过的、失了光彩的朝阳。  
&emsp;&emsp;少女探了探男人的鼻息，起身偏头看向她，伸出一根手指置于唇前。   
&emsp;&emsp;真美啊，那如同宝石般的蓝绿眸子，看不见灵魂的影子，像地狱里最灼人的焰火。  
&emsp;&emsp;“别害怕，我不会伤你。”  
&emsp;&emsp;呆愣着的她此刻突然露出一副泫然欲泣的表情，一边低声说着谢谢，一边像对待所有客人一样，害羞地踱步到少女身前，轻轻柔柔地抱住了她。  
&emsp;&emsp;接着她抬头看向比她稍高的少女，笑着露出虎牙，把先前卡在喉咙里的尖叫悉数地释放了出来。  
<br/>
&emsp;&emsp;“林太郎大人……我听到里面有争斗的声音就来了，想着兴许可以帮上什么忙。没想到……松下公子竟然把花魁……”  
&emsp;&emsp;被用麻绳粗暴地捆绑起来的忍者少女看着害怕得浑身颤抖的她，仿佛刚刚抱住她、让她落入现下境地的是另外一个人。  
&emsp;&emsp;被唤作林太郎的男人大抵就是扬屋的老板了。他看着低泣的女孩，将信将疑地挑了挑眉：“哦？我以为是百合杀的呢。”  
&emsp;&emsp;百合？这不该是她的名字——像株摇摇欲坠的植物一样。忍者少女看着女孩出神地想。  
&emsp;&emsp;直到男人捏住她的下巴，她才想起自己陷入的麻烦。  
&emsp;&emsp;“你杀了松下那个混蛋？”  
&emsp;&emsp;她点了点头。  
&emsp;&emsp;“挺厉害的嘛。以前没见过你，新来的？”  
&emsp;&emsp;她在听到“新来的”三个字时不舒服地皱起了眉头：“我就是来杀他的，杀完就走。”  
&emsp;&emsp;男人听闻后笑出了声：“那太不巧了，身为女人，既然都进来了，就没有出去的道理。”  
&emsp;&emsp;他拍了拍少女的脸：“况且，虽然这里是吉原，但杀人还是要偿命……啧，可惜了这张好脸皮。”  
&emsp;&emsp;“……林太郎大人，”百合不知什么时候止住了哭泣，“把她留下吧，作为茉莉屋的侍女和护卫。以后遇到这种事情，也好有个帮手。”  
&emsp;&emsp;“哦呀，下任花魁发话要把你留下呢。我要是不答应，明天大概就是我葬身此地了。这下可难办了。”林太郎撇下了被绑着的少女，转而捧起百合的脸，像捧起邪恶的宝藏一般，“百合会好好教她怎么赚钱的，对吧。”  
&emsp;&emsp;“你的新名字就叫朝日。那红色的秀发，一定能让无数男人为之倾倒吧。”  
<br/>
&emsp;&emsp;午夜之后，连吉原都疲惫了。乐声、女人的嬉笑声、男人的酒嗝口哨和响指并着随处可闻的喘息声渐渐消失，游女们也要开始休憩了。她坐在茉莉屋二楼的外廊栏杆上，抬眼去瞭望这条不灭灯的花柳街。远处的店越来越小，灯光也越来越弱，可她看不到尽头。绵延不绝的深处，可能就是通往地狱的门了吧。  
&emsp;&emsp;她刚洗完澡、被检查完牙齿和身体，刚换上艳丽的囚服。这感觉有些奇妙，似乎只要穿上这里的衣服就能够彻底抛却尊严，露出脚踝和小腿，放浪地叫客人进来玩乐了。周遭都是这样的泥泞，再如何保守贞节怕是都会被视为故作清高，不消几日就会被绝望拽下泥潭的吧。  
&emsp;&emsp;接着，外面的世界和原本的生活就会从记忆里一点点抽离，仿若自己生来就属于这里。如同将飞鸟锁进海底，要么毫不离奇地死去，要么化身成再无法上岸的鱼。  
&emsp;&emsp;“想逃吗？”  
&emsp;&emsp;她回过头去。女孩正倚着门微笑着看她。她此刻的声音不再带有一点矫揉造作，低到有些喑哑。  
&emsp;&emsp;她摇了摇头。  
&emsp;&emsp;女孩笑得弯起了眉眼：“怎么？来到这里后，连对外面也无所期待了吗？”  
&emsp;&emsp;她没有回答这个问题。她看着女孩的眼眸，虹膜是好看的鸢色，若有些光亮兴许就更漂亮了。  
&emsp;&emsp;“你撒谎了。”  
&emsp;&emsp;女孩愣了一下，似乎没想到她会在这个时候提起这个话题。  
&emsp;&emsp;“何出此言？”  
&emsp;&emsp;“是你把刮胡刀送到那个女人手上的。”  
&emsp;&emsp;“原来你看到了呀……”女孩再次勾起唇角，“仅凭这个就认出谁是罪人了吗？真不简单呢。其实呀，其实我不过是帮助高尾了却心愿罢了。我们这种人，是不该爱上别人的啊。”  
&emsp;&emsp;女孩仿佛将死亡看作是幸福的甘果，笑容里突然有了些羡慕和期盼。“朝日呢，为什么要杀那个男人？”她提醒到，自己绝不会白白袒露罪行。  
&emsp;&emsp;少女不再去看女孩，而是抬头去看月亮。她这才发现，今夜是罕见的红月。  
&emsp;&emsp;“她在这里的名字应该叫妆和。我的长姊。”  
&emsp;&emsp;女孩不说话了。她认识妆和，红樱屋几年前的花魁，相传是因爱自缢，死后的第二天，她爱的男人就去找别的游女寻欢作乐了。就是这样，她沦为那段时间整条街最可悲的笑柄。  
&emsp;&emsp;爱是地狱。  
&emsp;&emsp;“恭喜呀，大仇得报。”女孩的声音轻到大概只有自己能听得见。她现在明白了，为何刚从外面进来的人也会有如此空洞的眼神。她们本是一类人。  
&emsp;&emsp;“你叫什么名字？”少女又回过头来看着她，问的问题显得有些突兀。  
&emsp;&emsp;“我以为你知道？”她歪了歪头，颇有几分十几岁女孩该有的纯真可爱，“现在我叫百合，不过明天，或者过几天，可能就不是这个名字了。”  
&emsp;&emsp;少女摇了摇头：“这不是你的名字。”  
&emsp;&emsp;女孩怔愣住了。她无疑是领会到了她的意思，却许久也无法给出一个回应。自她到这里以来，还没有哪一个人会迫使她忆起从前的自己。如此露骨地逼迫她捡起灵魂，也太残酷了点。  
&emsp;&emsp;女孩以为自己早就忘了百合之前的名字，可她还是说了出来。  
&emsp;&emsp;“治子。我叫治子。”  
&emsp;&emsp;坐在栏杆上的少女笑了起来，女孩觉得她八岁以来，在这座全是女人的城郭里，从未见过如此动人的笑。  
&emsp;&emsp;“初次见面，阿作。”  
<br/><br/><br/>
&emsp;&emsp;三天之后的晚上，治子就变成了暮春。林太郎差人专门为她准备了一套和服，阿作看了一眼，只觉得裙裾厚重到会让那娇小身躯不堪承受。她还没来得及看清楚上面绣的花纹，就被赶出去整理游街要用的东西了。想来也没有什么新奇的，光是吉原随处可见的金色和狱火般的红，就已经让人心生厌烦了。  
&emsp;&emsp;可当她终于挤到人群前面，看到正迈着金鱼步的治子，才突然明白何为独一无二的花之魁首。她白皙的颈微微向后仰着，随着步伐晃动的身子仿佛叹口气就能被吹倒。她浑身上下都透出慵懒，那样子叫没喝酒的男人都跟着迷醉起来，恨不得下一秒就拥着酥软的人儿跌进温柔乡。阿作觉得自己还看到了些什么——高傲、洞悉一切的黠慧和缠绕于身的鬼气。她暂时想不到合适的词语代替略显耸人听闻的“鬼气”，它比绝望多一些狠厉，似乎还多一些强装出来的活气。  
&emsp;&emsp;什么时候连装鬼都不乐意了，才是真正的终点吧。  
&emsp;&emsp;治子的游街似乎非常成功。阿作看到沿街的游女楼上都密密麻麻地站着衣衫不整的男人，叼着烟斗的游女大都脸色不甚好的样子，倒是刚被卖进来的秃眼睛里放着光亮，仿佛街上的治子就是她们的夜灯，是她们风光无限的未来。  
&emsp;&emsp;只是一趟走完，治子实在是累坏了。阿作有听说过花魁步要练三年才能练成，还没来得及向真正的花魁求证，就被她眉眼里终于掩藏不住的倦累说服了。如此高而沉重的木屐，竟然要那一手可以环扣住的细弱脚踝去划出漂亮的弧形轨迹。作想，兴许就是这样的脆弱才能被称之为美吧。  
&emsp;&emsp;直到回了茉莉屋，治子才再也忍不住地皱起了眉头，微微喘着气。华服和还在响的三味线与铃声叫她浑身燥热。她脱下宛如高跷的木屐，赤着脚在廊里走，所到之处都会留下些服装上的部件，不一会，发簪、首饰、大到夸张的带结便散落了一地。治子不顾下人们的牢骚，像任性的小孩子般看着他们收拾忙活，趁机拉起阿作的手，爬上了二楼。  
&emsp;&emsp;“森大人给了我一个新房间。喏，”治子一进门就倒在了看起来很软的垫子上，“好大好大！我一个人住太浪费了，阿作陪我一起睡觉嘛。”  
&emsp;&emsp;阿作想告诉治子，她说话的腔调变了，之前不论和客人还是和她说话，语气可都不是这样。但转念一想，聪明的治子不可能不自知，她也十分喜爱这自然而俏皮的语调，索性就不再深究此事的原因了。  
&emsp;&emsp;“可以吗？我不过是个……”  
&emsp;&emsp;“阿作是我的侍女和护卫！”治子嘟着嘴打断了织田的疑问，并将重读放在了“我的”二字上面，“而且林太郎大人不是要我教你技艺吗，他肯定会同意的。”  
&emsp;&emsp;阿作点了点头，竟是接受了这个说法、不再有疑虑了的样子。她合上身后的障子，坐在治子旁边的榻榻米上。治子身上的味道真好闻，她想，不是脂粉的香气，她闻到了清淡的花香。  
&emsp;&emsp;治子躺在垫子上，只穿了一件里衣，光洁的腿暴露在暖黄的烛光下，胸脯随着呼吸上下起伏。阿作觉得这样看着似乎不太礼貌，只好把目光投向宽敞的室内。她看到书架上摆着各式各样的书，新搬来的书桌上已经整整齐齐地摆好了笔墨纸砚。她觉得有不少书是自己看过的。那本《吉原准则》引起了她的注意，明明都被烧焦到没了四角、书页零散，只剩书脊上的书名依稀可辨，却还是被人放在了书架的最高一层，不踩椅子怕是连织田都够不着。  
&emsp;&emsp;若是厌之入骨，丢掉不就好了。阿作想。  
&emsp;&emsp;“你在想什么？”治子扯了扯她的衣袖。  
&emsp;&emsp;“治子觉得，在书桌上放一瓶花怎么样？”她们从那晚相识之后，二人单独交谈就再也没有用过这里的称呼。  
&emsp;&emsp;“什么花呢？”  
&emsp;&emsp;阿作转而看向治子的眼睛，摇了摇头：“能遇烈日而不被灼烧成灰的花吧。”  
&emsp;&emsp;治子眨了眨眼睛，笑了。作总是能给我带来惊喜，她说。  
&emsp;&emsp;直到街上再听不到一点声音，沿街的店铺只留下了看门的几盏灯笼，治子便把灯熄了。她扯着阿作的衣服叫她一同躺下。垫子比阿作想象的还要柔软。  
&emsp;&emsp;此刻，她们能听见彼此浅浅的、近在咫尺的呼吸声。阿作把被褥盖在说着不用不用的治子身上，侧过脸对着治子的耳畔道了一句晚安。  
&emsp;&emsp;她感到治子的身子似乎颤了一下。她不知道这是治子听到过的、最像晚安的一句晚安。  
&emsp;&emsp;“呐，阿作给我讲些故事吧。”治子央求道。自从来到这里，她就患上了失眠症，几乎没有睡过一夜好觉，偶尔好不容易入眠，也会被缠绕着她的梦魇弄得身心俱疲，几番下来，治子索性不再睡觉，若是一定要睡，也定要找个下人陪着她，但次次都睡不安稳。今夜，治子突然觉得一阵阵倦意要把她击垮，再不说些话，她可能真的要阖上双眼了。  
&emsp;&emsp;阿作认真地想了想，不觉得能说出什么故事来。她从没有给别人讲过故事，更不用说睡前故事了。  
&emsp;&emsp;“嗯……虽然可能会有些无聊……治子知道吗，吉原大门旁边卖的梅子酱里其实有掺盐和酒。”  
&emsp;&emsp;“咦？真的吗真的吗？”阿作不知道为何治子突然来了兴致，一下子凑近了自己。  
&emsp;&emsp;“是的，我那天看到老板娘在煮梅子的时候悄悄放进去的。或许这就是他们家梅子酱广受欢迎的原因？”  
&emsp;&emsp;“诶，我好久没吃过梅子酱了。林太郎大人天天都只给我吃一个味道的东西。真是的，梅子酱怎么会让人长胖呢。”  
&emsp;&emsp;“这样啊，或许我明天可以溜出去给治子带一瓶。”  
&emsp;&emsp;“那作可不要被林太郎大人抓住了，他会叫人打你的，可疼了。”  
&emsp;&emsp;“嗯，我会小心的……他居然打过你吗？”  
&emsp;&emsp;“……织田作还知道什么好玩的事情，快快招来。”  
&emsp;&emsp;“啊哈，好痒呀，治子快住手啦，我说就是啦哈哈哈哈……”  
<br/>
&emsp;&emsp;治子第二天早上被逐渐聒噪起来的茉莉屋吵醒时，还恍惚了好一阵子。她摸了摸身边温凉的垫子，竟想不起来阿作是何时离开的。她想，恶魔该不会是抛弃她了，否则怎么突然允她一个安稳无梦的夜。  
&emsp;&emsp;等被催促着完成洗漱更衣后，她刚坐到梳妆台前，便从镜子里看到了双手抱于胸前的阿作。她看到阿作俏皮地在镜子里冲自己眨了下眼，放下一个小瓶子就急忙合上了障子。治子这才想起昨晚的约定，忽地把簪子放下，本已整理好的鬈发又散落开来。她迈着碎步走到门旁，拾起瓶子，又踱到窗户边上，凑着新鲜的日光看里面晶莹的果酱和柔软的梅子肉。她把瓶子藏在堆满书的书架上。  
&emsp;&emsp;如果没记错的话，平次郎上次说的是今天过来。治子想着。她还是振袖新造时就接待过平次郎，那是茉莉屋的常客，上任花魁的恩客。之前若不是有高尾花魁在，治子的初夜大概就给了他了。到了这个时候，光见她一面就要一掷千金，更别说跟那么多富人争夺一个初夜了。治子想到这里便弯起了唇角，她有三百零八个手段让这些客人出的价钱更高。  
&emsp;&emsp;她画好妆容，便下楼去取平次郎喜爱的香薰。她在楼梯口碰到了站在隔间门口的阿作，正要上去打招呼就被拦了下来。  
&emsp;&emsp;“你别进去。”阿作的脸色看起来并不好。  
&emsp;&emsp;治子了然地点了点头。那个隔间是茉莉屋日常接客的游女们平时起居的地方，里面谈论些什么，治子在跟着花魁学习的时候就听遍了。没什么稀奇的，女人嘛，无聊的时候还能做些什么呢。  
&emsp;&emsp;“……你们真的信吗？像暮春花魁那样不守规矩的女人，第一次说不定早就给某个腌臜的男人了。也不知道他们还在争什么……”  
&emsp;&emsp;治子笑了笑，轻轻拍了拍阿作搭在她肩膀上的手，一把拉开了障子。  
&emsp;&emsp;“听起来，若樱似乎很守规矩嘛。”  
&emsp;&emsp;房间顿时安静了下来。适才聊得热火朝天的游女们瞬间噤若寒蝉，一个个都退到了墙根，只把被治子喊出名字的女孩留在了中央。  
&emsp;&emsp;治子笑眯眯地看着众人，似乎没有就此罢了的念头。  
&emsp;&emsp;“那若樱说说，是哪个腌臜的男人与我暗结情意呢。”治子看若樱不服气地撇了撇嘴，“若樱说不出来，那我可就要说了……怀孕的话最好还是趁早打掉，以纸包火，这么拖下去是瞒不住的。”  
&emsp;&emsp;话音未落，屋里便一阵唏嘘。若樱气得牙齿都在打颤，猛地扑将过来，直把仍在微笑的治子扑到了地上，一把掐住了她的脖子。  
&emsp;&emsp;游女们还没反应过来，这场争斗就已经结束了。阿作毫不犹豫的一记手刀就把若樱击晕了过去，治子脖子上的红痕很快就消失不见。她扶着阿作的手臂站了起来，仿佛什么事情都没有发生过一般，笑着让游女们继续休息，天气炎热，千万不要像若樱一样不小心晕倒。她最后吩咐一句好生照顾若樱，便转身去取香薰了。  
<br/>
&emsp;&emsp;“她没有弄疼你吧？”阿作一路跟着治子上了二楼进了房间。她想看看治子身上有没有倒下时留下的淤青。  
&emsp;&emsp;治子却用问题来当作问题的回应。  
&emsp;&emsp;“你为什么要帮我？”治子的语气突然严肃了起来。她看着阿作，不再有方才的张扬，不再有面对客人的魅惑，也不再有作为少女的幼稚可爱。阿作不确定自己是不是看到了一点饱经历练的成熟，和一点……戒备？  
&emsp;&emsp;她其实不太理解这问题的含义。   
&emsp;&emsp;“因为我是治子的护卫啊。”   
&emsp;&emsp;她不明所以地看着治子怔愣住，而后又脸涨得通红，竟是在努力憋笑。  
&emsp;&emsp;“哈，傻阿作不怕被那群女人报复吗？不怕我利用你吗？”   
&emsp;&emsp;阿作摇了摇头。在这些事上，虽然不及治子，但是若是要她想，她也能想出个头绪来，只是太麻烦了而已。她从看到治子第一眼起，就觉出她的特别之处。她选择相信治子，这就够了。   
&emsp;&emsp;“你生气吗？”阿作轻轻抚摸着治子颈后残留的指甲印。她刚刚见识到了治子作为花魁的狠厉无情，却为这份熟练感到没由来的心疼。  
&emsp;&emsp;“嗯？怎么会。”治子笑了，“自从认识到了世间即地狱后，我就再也没有生气过了。生气与爱，都是最无用的情感。”  
&emsp;&emsp;有人敲门送来林太郎的命令，说朝日怕是功课太少，平日里过于清闲，叫暮春多教她些东西，一周后就随她一起接待客人。治子应下来，待传话的游女一走便冷笑出声。  
&emsp;&emsp;治子从来不怕谁会暗算她，毕竟在吉原里，至今所有的较量中她无一败绩。谁要算计她，谁就是在向她乞求一千种生不如死的境地。  
&emsp;&emsp;来试试吧，林太郎大人。她想。还有那吉原的鬼神，来啃噬我空洞的灵魂吧。  
<br/><br/><br/>
&emsp;&emsp;想要七天教完一个游女所需要的所有技艺，简直是异想天开的事情。茶道或许先前还有所接触过，系统训练下来倒是卓有成效；而阿作也算是读了不少书，书法与和歌也是她的长项，几乎不需要治子指点，运笔和遣词都是阿作独特的韵味。可到了筝、琴和三味线，完全陌生的领域就让阿作显得有些慌乱了，习惯拿匕首与苦无的双手怎么也对付不过来绷得紧紧的琴弦。围棋、将棋还未来得及教与阿作一点，七天之限就已经到了。  
&emsp;&emsp;在教学方面，治子其实是有些敷衍的。她不希望阿作有一天会用到这些技巧去取悦一个男人。想来这本都是些风雅之事，在泥潭里却被一群人当作风俗之乐，也着实可笑。   
&emsp;&emsp;若换个目的，治子大概也是乐得和阿作附庸一番风雅的。在清晨烹茶，于午后手谈，傍晚就着微弱的烛光，作歌作赋，弹琴鸣筝——只要没有那群拿着钱过来的男人，这一切都显得那样静好。   
&emsp;&emsp;“今天是仓之介大人第二次来，他是个武士。”治子将自己的一根银簪戴在了阿作的发髻上，她每次看到那不同寻常的发色，都免不得要感慨一下。  
&emsp;&emsp;阿作看起来一点都不紧张，倒是一直念叨着各种事项的治子显得不够镇定。她暗自嘲笑着自己，也清楚自己乱了阵脚的原因。  
&emsp;&emsp;她以为在这里待了八年，早就丢掉所谓尊严和廉耻之心，任凭谁在场，她都能从容不迫地献出浑身的媚骨，娇声喊着男人的名字，用甜蜜的声音说些污秽露骨的字眼。可阿作来了后，她发现，如此简单的事，她也无法做到了。  
&emsp;&emsp;她不想让阿作看到她勾引男人的样子。  
&emsp;&emsp;当她不知第多少次踩上高得离谱的木屐、走在去扬屋的路上时，她才想明白，这不过也是自欺欺人罢了。自己那副样子，和张见世里的那些低级游女有什么区别呢？想必阿作早就看惯了，也不差看她这一个。  
&emsp;&emsp;自己本就是下贱的胚子，何苦装模作样。  
&emsp;&emsp;“仓之介大人，好久不见。”治子微微欠身，踱着碎步走到武士身边坐下。她为仓之介斟了一杯清酒，振袖无意摆过的地方留下一迹清香。阿作跟着坐在了靠墙的一边，等待治子有所需求之时起身服侍。  
&emsp;&emsp;仓之介取过治子手里的酒杯，将它置于茶几上。他目不转睛地盯着治子袒露出来的肩颈和部分脊背，想伸手触碰一下那柔软的肌肤，却被治子灵巧地躲开了。等他反应过来时，治子又与他之间隔着一段磨人的距离——既不疏离也无法让他更进一步的诱人距离。  
&emsp;&emsp;“暮春……你可让我太痛苦了啊。”他把手搭在治子的袖子上细细地摩挲，仿佛隔着衣料就能感受到女孩的体温和香气。  
&emsp;&emsp;“痛苦的可不止仓之介大人一个呀。”治子将衣袖抽离出来，调整了下坐姿，故意露出了纤细的脚踝，“虽然如此提出这个话题会令人扫兴……”  
&emsp;&emsp;“但说无妨。”  
&emsp;&emsp;“……大人，暮春真的很怕被平次郎大人买去……第一次。”说着，治子的声音便弱了下去，尾音还带着将要哭泣的腔调，纵是阿作看了，也想将人拥入怀中，顺抚脊背轻声安慰。  
&emsp;&emsp;“着实是令人扫兴的话题。不过也很现实啊。”  
&emsp;&emsp;“抱歉……可是暮春，暮春想，这是重要的，对于游女来说，第一个夜晚更是重要的……”阿作给治子递上手帕，治子的眼眶都红了，“我想把它留给大人您啊。”  
&emsp;&emsp;仓之介皱了皱眉，对下人吩咐了几句，一会便进来许多艺伎。  
&emsp;&emsp;“放心，我不会让任何人抢走你。”  
&emsp;&emsp;三味线的声音响了起来，舞着扇子的艺伎似乎让治子的心情好了一些。她停止了哭泣，看着仓之介做出滑稽的举动，红着眼睛笑出声来，更可爱了几分。  
&emsp;&emsp;酒过三巡，三曲唱罢，只见仓之介突然扑向了治子，双手扣住她的肩膀，作势要亲吻她。艺伎见到此状，倒是见怪不怪地纷纷退下，临走时还不忘贴心地合好障子。  
&emsp;&emsp;可仓之介忘记了一直坐在墙角的阿作。  
&emsp;&emsp;如果不是毫无戒备，仓之介是不会被一个少女掀翻在地的。即使是学过忍术，力量也比不过一个成年男性。可阿作只需要这毫无戒备的一刹那。  
&emsp;&emsp;当仓之介捂着撞到桌角的腰起身时，阿作已经把治子抱到墙角了。  
&emsp;&emsp;“哟，冰美人力气不小。”仓之介一把捏住阿作的下巴。治子轻轻按住阿作藏在身后、握着苦无的手，走上去挡在了仓之介和阿作之间。  
&emsp;&emsp;“仓之介大人……太让暮春失望了。”治子抬起手虚虚抚着仓之介的脸颊，一步步向前走着，逼着仓之介步步后退，“暮春以为，不让别人抢走我，便要出个更好的价格呢。仓之介大人不知道吉原的规定吗？这样乱来可是会被断臂的……”  
&emsp;&emsp;“那也轮不到一个脏女人来……”  
&emsp;&emsp;“啪”地一声脆响，治子一耳光抽在了仓之介的脸上，尖尖的指甲在武士的脸上划出几道血痕。  
&emsp;&emsp;“脏女人怎么了？你还挨了脏女人一记耳光呢。”治子笑着看仓之介生气地举起拳头，就要落下来时，一支苦无插在了武士的小臂上。  
&emsp;&emsp;“第二次你向我露出破绽，武士大人。”阿作看着疼到冒汗的气急败坏的人说，“你要得到怎样的教训才能学会不小瞧女人呢。”  
<br/>
&emsp;&emsp;那天晚上阿作受到了林太郎的惩罚。她被人捆绑得结结实实，扔在了后院。林太郎差了一个男佣人，叫人用木棍教教新人怎么正确处理和客人的纷争。治子悄悄递给佣人一些钱和一套厚厚的棉被，木棍就心领神会地落在棉被上了。  
&emsp;&emsp;只是要辛苦阿作配合地叫嚷几声，再在湿冷的后院里凑合着过一晚。  
&emsp;&emsp;“梅子酱被没收了。”  
&emsp;&emsp;治子偷溜进后院里坐到阿作身边时，茉莉屋已经安静到只能听到虫鸣了。她的头发湿湿的，披散下来搭在背上，似乎是刚洗浴过。她拿来一盘白日里剩下的糕点，气呼呼地向阿作数落林太郎的一条条罪行。  
&emsp;&emsp;“阿作吃樱花糕吗，啊——张嘴，我喂你。”治子拈起一小块粉红色的樱花糕，送到阿作唇边，“真是太可恶了！我一口都没舍得吃呢。林太郎大人想吃梅子酱的话可以自己去买啊，就知道欺负我。”   
&emsp;&emsp;阿作尝了一口樱花糕，微微皱了皱眉头。这口感太差了点，她想。她看着治子拿起一块又一块，置气般地塞到不大的嘴里，粉末黏得脸上到处都是。她问治子觉得好吃吗。  
&emsp;&emsp;“比起林太郎大人给我吃的那些东西可要好吃多了。”治子吞咽着糕点，说话含糊不清，“太过分了，我明明是长身体的时候，怎么能每天只吃那么些东西呢？这样我什么时候才能长得和阿作一样高？”  
&emsp;&emsp;阿作又含住一块治子送过来的酥饼，心想什么时候自己可以做些吃食给治子补补。  
&emsp;&emsp;“林太郎大人找你麻烦了吗？”阿作问着，她知道梅子酱应该只是个插曲而已。从今天下午那一个耳光开始，阿作就觉得治子一直在生气。  
&emsp;&emsp;治子偷过来的糕点都被吃完了。她把盘子放在地上，抱着膝盖看月亮。说来说去不过又是关于那本《吉原准则》罢了。林太郎刚刚可是真的生气了，要不也不会把书架翻倒。他生气的时候也喜欢笑眯眯的，想来治子也是得了他的真传。只不过他赠予治子的、亲手写下的《吉原准则》，实在无趣至极、太讨人厌了。治子当初看完后就要扔掉，第二天早上发现它又出现在房间里，干脆将它放在烛火上烤烤。之后每次闯了祸，林太郎逮着机会都要把事情归因于自己毁掉“准则”上。  
&emsp;&emsp;你早该看看这里的准则，就不会让你的护卫受这些苦了。  
&emsp;&emsp;林太郎说什么都好，就这一句引燃了治子。她笑着说可不是嘛，若是我直接从了仓之介，不仅给别的恩客省下买第一次的钱，还能让仓之介断两条胳膊呢。  
&emsp;&emsp;这也算个好办法，只是要我们的忍者小姐去帮忙赚下花魁损失的那些钱呢。  
&emsp;&emsp;治子一挥手，把林太郎取下来的《吉原准则》扔到了窗外。  
&emsp;&emsp;不对不对哦，杀死林太郎大人才是最好的办法。  
&emsp;&emsp;书架就是在那一刻倾翻的。藏在书后的小瓶子咕噜咕噜地滚到了林太郎的脚边。  
&emsp;&emsp;哦呀，抱歉，我太不小心了，这就叫人帮你整理。他装作刚刚看见一般捡起了瓶子。唔，这是暮春给我准备的吗？毕竟我记得暮春是不吃这些的。太贴心了呢。对了，你都见了这么多客人了，也是时候选一个作为第一次了……七天后，我就帮你举办拍卖会。到时候可要散发出暮春的魅力哟。  
&emsp;&emsp;这场争吵叫治子头疼。她在浴池里待了大概有一个钟头，才让自己恢复冷静。  
&emsp;&emsp;“没什么，林太郎大人说要给我举办拍卖。”治子的语调听起来兴致缺缺。  
&emsp;&emsp;阿作了然：“什么时候？”  
&emsp;&emsp;“七天后吧……”治子看向阿作，突然狡黠一笑，“也不一定。”  
<br/><br/><br/>
&emsp;&emsp;治子不见了。  
<br/>
&emsp;&emsp;阿作醒来时，身边已然空空如也，天却还是紫蓝色的。治子曾与她说过，吉原看不到初升的朝阳。治子还小时，就喜欢在吉原里乱跑，看到稍微高点的游女屋就嚷嚷着要爬上房顶，期待着那里能望见溏心蛋黄一样的朝日。可是没有，目之所及，远处的远处还是一成不变的屋子，总是不可能见到的。  
&emsp;&emsp;去海边，去海边就能看见了。阿作这样应着治子。如果治子想的话，一定能去往海边的。  
&emsp;&emsp;治子没有直截了当地表示想与不想，说起来，她还从没有直接地表示过自己的意愿，仿佛生来就无所希冀一般，抱着怎样都好的念头徒劳地逡巡。  
&emsp;&emsp;阿作想去吗？海边。  
&emsp;&emsp;嗯。  
&emsp;&emsp;对话就此结束。身为吉原第一太夫的治子总是看起来十分繁忙。  
&emsp;&emsp;于是阿作首先爬上了屋檐。治子大概又失眠了吧，她想。  
&emsp;&emsp;屋顶上惊起几只觅食的麻雀。  
&emsp;&emsp;阿作心里突腾起一股莫名的焦急与恐慌。她尽量不作声响地找遍了茉莉屋，也没有看到半点治子的痕迹。  
&emsp;&emsp;她的脑子突然嗡地一声，短暂丧失了思考的能力。她站在茉莉屋门口的红色灯笼下，望着空无一人的干净街道，呆愣了许久。等她意识到治子真的没留下一个口信就失踪的时候，原本多云的天竟下起了淅沥小雨。  
&emsp;&emsp;一场秋雨一场寒，阿作在一阵晨风里打了个哆嗦。  
&emsp;&emsp;去往高处。  
&emsp;&emsp;她不知为何，听到了心中有这样的声音。上次听到这样明晰的声音，还是在得知长姊去世的消息时。当时的声音叫她去复仇。  
&emsp;&emsp;她要在天亮之前找到治子，不然，若是治子再也不出现便也罢了，若是她被茉莉屋的人找到了，肯定要吃不少苦头。  
<br/>
&emsp;&emsp;阿作是在吉原最偏僻的地方找到治子的。这里不像主街道那样繁华，楼宇都有些破漏，处处都透着一股与吉原气质不符的穷酸味。太阳照不到的背阴地方很是潮湿，青苔恣意地生长，叫小跑着的阿作屡屡脚下打滑。这就是低级游女住宿工作的地方。  
&emsp;&emsp;当她看到坐在一处不矮的斑驳围墙上摇晃着双脚的治子时，已经气喘吁吁了。  
&emsp;&emsp;那可有点危险。阿作想。如此柔弱的女孩子要是不小心跌落下来，大概就像花瓣消散在烈火中一般吧……不知道会不会留下一道清香。  
&emsp;&emsp;“治子！”她大声叫嚷，双手高高地举起，大力挥舞着。她听到似乎有游女不满地尖声叫唤，骂道哪里来的缺德之人，都不让人好生睡觉。  
&emsp;&emsp;坐在墙头的治子显然是听到了这声呼唤。她循着声音的方向，看到了向她奔来的人。被惊到了似的，她不再晃动双腿，僵直着身体，呆呆着看着找借力的东西爬上来的人。  
&emsp;&emsp;“治子是怎么爬上来的……我爬都很费力呢。”听到如此真切又近在咫尺的声音，治子才回过神来。  
&emsp;&emsp;“作……头发都湿了呢。”她伸手沾去阿作发梢凝出的水珠。  
&emsp;&emsp;阿作发现治子没有在笑。也好，一直笑也会累的吧。她想。  
&emsp;&emsp;“作要阻止我降落吗？”她听到女孩轻轻柔柔地问。  
&emsp;&emsp;“为什么？”  
&emsp;&emsp;她想问治子好多。为什么突然来到了这里，为什么想就此陨落，为什么不跟她说一声，为什么把她一个人留在了屋里，为什么……  
&emsp;&emsp;她满心以为，治子已经再不能与她分离了。从那天治子按下她想要刺入武士喉咙里的苦无开始，她就清楚地领会到治子的心意了。  
&emsp;&emsp;是你教我焕然一新的。她想说，却还是耐心地等待着人的回应。治子一定知道自己在问什么。  
&emsp;&emsp;“阿作知道吗，这里的游女，都是吉原最残缺，以至于最廉价的商品。”治子看向那些残破的楼屋，“她们没有丝毫尊严，为了生活，必须要服务又脏又臭还没有钱的男人。”  
&emsp;&emsp;“她们放荡、不知检点，没有高雅的品味，不会爱惜最值钱的身体。”  
&emsp;&emsp;“她们疲倦、没有希望，不可能有人替她们赎身，她们只配等待死亡。”  
&emsp;&emsp;“她们——或许不止她们，所有的游女们都向往着成为花魁，那最抢手的尤物。”  
&emsp;&emsp;“这太可笑了，作。”治子再转过头来看阿作时，眼角似乎落上了雨滴，“原来这种生活，还有高低贵贱可言吗？”  
&emsp;&emsp;“我，暮春，最红的吉原太夫，不过也就是一个贱到骨子里的女人罢了。”  
&emsp;&emsp;“甚至……我比任何人都会勾引男人。我同样放浪而不知检点，比其他人更甚。我会故意露出脚踝，会凑近男人的耳朵吐气，会毫不矜羞地分开双腿，会自然地说出下流肮脏的语言……我的灵魂比海底的淤泥还脏，比鞋底踩出的沙坑还要肤浅。”  
&emsp;&emsp;“说起来啊，真要说起来，我才是这里最不堪，也最不配活下去的人。”  
&emsp;&emsp;她还没来得及跃下去，就被阿作抱住了。她的裙裾都湿了，直到被紧紧抱住的此刻，她才觉出雨水的寒冷。  
&emsp;&emsp;“你说的没错，暮春该死。”阿作觉得怀里的人正在颤抖，“可治子不该。我不准你剥夺治子的生命。”  
&emsp;&emsp;治子哭了。她哭得不加掩饰，若不是埋在阿作的怀里，可能这时候已经引来一片骂声了。阿作有些怀疑，治子是不是自出生以来就没有放声大哭过。  
&emsp;&emsp;“我昨晚梦见了旭日将落。”许久，治子才从阿作怀里探出脑袋，她的眼角染着比脂粉更好看的飞红，鼻尖也被哭得红了起来。  
&emsp;&emsp;“或许是斜阳将升。”阿作看到背光一面的石缝中有一簇血红的彼岸花，便摘了下来，塞到了治子手里，“烈日喜欢并考验着一切生灵，即使是冥花，也不会被光嫌恶的。不信你试试？”  
<br/>
&emsp;&emsp;她们回到茉莉屋时，下人们还都没起。治子回到屋里换下衣服，把花小心翼翼地插到书案上的瓶子里。鸟雀开始叫得很欢了。  
&emsp;&emsp;等阿作换好衣服后，治子已经再次躺下了。她把被褥裹得很紧，微闭着双眼，双颊泛着潮红。阿作用手背触了触她的额头。  
&emsp;&emsp;“发烧了。”阿作把被子掖得更紧了些，“太阳还没升起来的早晨，穿那么单薄，又遇上了秋雨……大小姐，这可怎么办啊。”  
&emsp;&emsp;治子睁开双眼笑了：“帮我去跟林太郎大人说下吧，就说天气骤寒，夜晚着凉了。这个身子，不养好可是不能工作了呢。”  
&emsp;&emsp;不一会，阿作就带着林太郎进来了。林太郎看了看治子的情况，请来吉原的郎中替她开了些药。  
&emsp;&emsp;“幸好还没有放出去拍卖的消息。”林太郎拿着处方说着，“你可好好养着，我把拍卖延到十五日之后。”  
&emsp;&emsp;林太郎临走时看到了还带着水珠的花。他再看向病恹恹的治子时，看到了一个挑衅的笑容。  
&emsp;&emsp;“真好看的花，怕是朝日给你带回来的吧。”林太郎也回以同样的笑容，在这方面，他可是治子的老师，“只是注意，彼岸花喜阴，不该放在有阳光的地方。”  
&emsp;&emsp;他把花瓶摆到了阴影下。  
&emsp;&emsp;“朝日，好好照顾暮春哟。”  
<br/>
&emsp;&emsp;阿作就是趁着这个机会，包下治子所有饮食的。  
&emsp;&emsp;虽说为了保持身形、保护肌肤，治子需要遵守许许多多莫名奇怪的条例，可病人总是没什么胃口，合理膳食也能改善病情，林太郎再三考虑，还是将限制放宽了点，并把治子的料理这项事务交给了阿作。  
&emsp;&emsp;“太好吃了，作！”治子喝着米粥，里面细碎的蟹肉和鱼糜是阿作偷偷放进去的，“还有吗？虽然不是很饿但是我总感觉我可以再吃一碗。”  
&emsp;&emsp;“不可以了，治子还要吃药呢。”阿作发现治子很爱食海鲜，她一开始还有些担心会不会过敏呢。  
&emsp;&emsp;治子突然哼了一声，撅起了嘴：“我不要，我好得差不多了我不要喝那么苦的药了。”  
&emsp;&emsp;阿作摸了摸治子的头，颇有些神秘地从身后取出一件物品。  
&emsp;&emsp;“你看看这是什么？”  
&emsp;&emsp;“……梅子酱！”治子的眼睛都在放光，“是梅子酱！”  
&emsp;&emsp;“我背着林太郎大人又买了一瓶。想吃吗？”  
&emsp;&emsp;“想！”  
&emsp;&emsp;“那喝药。”  
&emsp;&emsp;“好！”  
&emsp;&emsp;治子早已将开得旺盛的彼岸花挪到了烈日下。秋天的太阳不灼人，却也分外耀眼。有时午后拉开帘子，治子都被晃得睁不开眼睛。阿作总是想把帘子合上，让治子安安稳稳地睡觉，可治子却喜欢烈日铺洒下来的强光。  
&emsp;&emsp;“你说得对，作。”治子舔着筷子上晶莹的梅子酱，看着鲜红欲滴的花瓣，“它就是能遇烈日而不被灼烧成灰的地狱之花。”  
&emsp;&emsp;距离拍卖的晚上还有三天。治子想，她一定要是盛开的模样。  
<br/><br/><br/>
&emsp;&emsp;当得知拍卖的最终结果时，治子瞪大的眼睛里满是不可置信和出离的愤怒。她连华服都未来得及换下，就这样叮琅作响地跑到了林太郎的屋子前，一把拉开了门。  
&emsp;&emsp;他们吵了很久。阿作从来没有见到被气到哽咽的治子。不过说实话，她也生气了。  
&emsp;&emsp;我想我对仓之介的厌恶已经很明显了。  
&emsp;&emsp;哦，所以呢？林太郎正在剥橘子。  
&emsp;&emsp;而且他还违反了规定。他根本就不该被允许参与拍卖。  
&emsp;&emsp;林太郎把橘子扔进了嘴里。  
&emsp;&emsp;他出了个天价，暮春。你应该为自己的魅力感到自豪。  
&emsp;&emsp;如果我不去呢。  
&emsp;&emsp;不去？啊忘了跟你说了，仓之介大人还点名要朝日陪你一起去呢……估计还是对手臂上的那个洞怀恨在心吧。  
&emsp;&emsp;治子是在这个时候把茶杯砸向林太郎的，也是这个时候被打了一记耳光。  
&emsp;&emsp;她从房间里扑出来时，周身的火气让所有人都不敢靠近。她把华服上能扯下来的东西都扯得零碎，还用尽力气把华丽的和服撕碎成布条。直到她看到微微张开双手、似是想要拥抱她的阿作时，眼睛里才恢复了些许清明。  
<br/>
&emsp;&emsp;“明天晚上，我就要给仓之介了。”  
&emsp;&emsp;她们坐在治子房间里的窗户边。月亮还在散发着它的光辉，却只能照亮离得最近的几朵乌云。  
&emsp;&emsp;阿作不知道要如何安慰。她甚至不知道自己此刻的确切心情——失落、难过、无可奈何、愤怒，或许，还有嫉妒。她看向治子披散着的、长到搭在地上的鬈发，感到心脏竟有些痛，索性把脸别过去，装作云淡风轻地看星宿。  
&emsp;&emsp;“我们逃吧。”许久，阿作看着治子说。  
&emsp;&emsp;“逃去哪呢？哪里不都是阴曹地府？”  
&emsp;&emsp;治子跪坐起来，将身子向前倾着，凑近去看阿作的脸。她看到那双蓝色的眸子里，不知何时竟流转了些光亮。治子伸出手指，勾画着她的面庞，划过她的眼角、鼻尖和嘴唇，从下巴跌落。  
&emsp;&emsp;“作，你知道吗，”治子卧了下去，铺散开的头发似乎触到了阿作的双脚，“你让治子获得了新生，就不能让她这般死去。”  
&emsp;&emsp;阿作看到她眼睛里的月亮，和自己。  
&emsp;&emsp;“把簪子取下来吧，作。”治子抱住了阿作的腰，轻轻道，“我喜欢你那红色的头发啊……”  
<br/>
&emsp;&emsp;第二天早上，治子在起床时失手打碎了一个杯子，碎片划过指尖，溅出几滴鲜血，在白色的床单上落下印记。所幸伤口不大不深，简单包扎了一下，倒是不会影响晚上的会客。  
&emsp;&emsp;一天中，她都在为这一晚做准备。洗浴、香薰、一件件地试新裁的衣服、一点点地画精致的妆容……治子想，寻常女子人家出嫁的那天，大概也就是这样吧。午后，她看到了那簇在烈日下发着光亮的彼岸花，心中突生出奇异的惊喜，将一簇花都别在了高耸的发髻上。傍晚，她叫秃把她用惯了的烟斗拿来，往里面塞满了烟草。她摸了摸上面金色的花纹，深深地吸了一口，往窗外吐出一个漂亮的烟圈。  
&emsp;&emsp;“暮春，我都知道。”  
&emsp;&emsp;在她一只脚已经踩上木屐时，林太郎在茉莉屋的门边对她说。  
&emsp;&emsp;“茶杯碎片割出来的血迹，可掩饰不了太多哦。”他伸出一根手指，勾了一下，明明嘴角向上扬着，眼睛里却没有半点笑意。  
&emsp;&emsp;治子不慌不忙地踩上另一只木屐，站稳后，她跟林太郎也能平视了。  
&emsp;&emsp;“所以林太郎大人要在这里教训我，然后取消马上的会客吗？”  
&emsp;&emsp;林太郎看着治子漆黑的眸子，突然感到了来自地狱深处的一阵恶寒。他又看到那簇鲜红的不真切的、别在头发上的花。  
&emsp;&emsp;他摇了摇头：“阿作已经做好准备了。祝你们好运。”  
&emsp;&emsp;治子于是看到身后的阿作，突觉得她那一头红发比一亩的彼岸花都要艳丽。  
&emsp;&emsp;你太美啦。她对着阿作笑了笑。  
&emsp;&emsp;铃声、三味线和鼓声响了起来，治子将手搭在身旁的男佣肩上，拖着厚重的木屐划出了第一步。  
&emsp;&emsp;嚓啷——  
&emsp;&emsp;街边聚集了越来越多的人，或许有吉原最边上的游女，或许有拍卖中败下阵来的富贾，或许有真心爱慕这个女孩却无法接近她的人……她此刻一笑便能倾倒众生。  
&emsp;&emsp;嚓啷——  
&emsp;&emsp;她的肌肤被照得白亮，那头上的一簇红花，看起来如此鲜明夺目。  
&emsp;&emsp;嚓啷——  
&emsp;&emsp;被秃捧着的烟斗盒里散落出一些烟灰，随着治子的路径留下一道无人关注的痕迹。  
&emsp;&emsp;嚓啷——  
&emsp;&emsp;治子想，这个时候阿作应该在她身边，而不是远远的身后。  
&emsp;&emsp;嚓啷——  
&emsp;&emsp;有人吹了个口哨：“哟，看呐，地狱之花来了。”  
&emsp;&emsp;嚓啷——  
&emsp;&emsp;治子微微偏过头，对着嘈杂的人群勾起唇角。她全身都在闪耀着，唯独眼眸里，看不到一丝光亮。  
&emsp;&emsp;嚓啷——  
&emsp;&emsp;治子突然推开了不设防的男佣，自己也倾倒于另一边。  
&emsp;&emsp;嚓啷——  
&emsp;&emsp;人群中发出尖叫，游女屋前的烛灯被打翻了。顿时，什么东西燃烧了起来。  
&emsp;&emsp;人们纷纷四散而逃，还不断发出惹人头痛的凄厉叫声。火光顷刻便染红了半边天空，火顺着一路上散落的粉末噼里啪啦地横冲直撞。这时，才有人注意到这伪装成烟灰的引燃物，可等反应过来这大火是有人故意为之时，也早已来不及了。  
&emsp;&emsp;治子踢开了碍事的鞋，赤脚站了起来。她的华服又一次变得七零八碎，有的地方还冒着火星。她看到阿作着急地跑来，扑了周身的火焰后，一把将自己拉入怀里。  
&emsp;&emsp;阿作抱得太紧，让治子几乎无法呼吸。  
&emsp;&emsp;“太危险了，”阿作的声音有些颤抖，“你这样做，太危险了。”  
&emsp;&emsp;治子拍了拍阿作的脊背：“抱歉，没告诉你……吉原对易燃物管得很严，十五天的时间，我都在准备。我不是不相信你，只是不想让太多人知道……”  
&emsp;&emsp;“别说了，我都知道。”  
&emsp;&emsp;沿街的游女屋在火的攻势下不堪一击，不一会，街上就掉落了各家的木梁和屋檐。男人们丢下女人、捂着钱袋和武士刀四下逃窜，游女们呆呆地望着倾塌的牢笼，怎么着也无法移动分毫。  
&emsp;&emsp;阿作拉起治子向正门奔跑。她们沿路上看到许多游女拥抱住了火焰。  
&emsp;&emsp;像飞蛾扑火那样，就此殒身。  
&emsp;&emsp;这是她们给予不了的救赎。  
&emsp;&emsp;她们跑着，丢下一座城的香魂，丢下一条街的灯，跑着，跑着。  
&emsp;&emsp;她们在见返柳停下，治子实在是跑不动了，赤裸的脚板也感到了疼痛。火光已经足够远了，她们气喘吁吁地拥抱。  
&emsp;&emsp;前方有两条岔路，阿作问治子该走去哪条。  
&emsp;&emsp;治子看向阿作晶亮的蓝色眸子，那里面有眼眸清亮的自己。  
&emsp;&emsp;“走去哪条都好。只要阿作在我身边，哪里便都是世间。”  
<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
&emsp;&emsp;阿作和治子是这座临海小镇里最神秘的两个人。人们都不知道她们从哪里来，为何到这里来，只知道阿作烹得一手好料理，治子貌若天仙，还会弹琴下棋。他们将家里的女儿送至温柔的治子手下学习各种高雅的技艺，也常去阿作经营的餐馆里喝酒吃茶聊聊天。  
&emsp;&emsp;有传言说治子是当年吉原红极一时的太夫，却也没人往心里去。人们都知道，她们每天早上起来都要去沙滩上等待朝阳，满眼都是光亮，怎么可能是从吉原那个鬼地方逃出来的姑娘。  
&emsp;&emsp;于是当有个自称叫林太郎的商人来小镇里寻暮春和朝日时，人们都会摆摆手。  
&emsp;&emsp;“这里哪有什么暮春朝日，你来错地方啦。”  

