---
layout: post
title: 莫斯提马式礼物
date: 2022-04-01
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 莫菲
comments: true
---

几把猫惹鸟实录
<br/><br/><br/>
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐追到龙门之后，莫斯提马在龙门逗留的时间就减少了许多，而且每次都东躲西藏，在闹市区里公然跑酷，引来一堆举报罚款和一众仇人。经菲亚梅塔不完全统计，本次莫斯提马在龙门停驻三天里，已击碎八十一户玻璃窗，撞倒二十七位无辜路人，闯入大妈广场舞领地五次，蹭掉小朋友手上的雪糕两支，违规十四条，罚款三万多龙门币，与一百多位大妈结下了深仇。和龙门当地很多市民一样，近卫局常客菲亚梅塔也不想再于龙门见到一个蓝色头发的长角的萨科塔。
<br/>&emsp;&emsp;“绝对，绝对别想让我再来第二十次。”菲亚梅塔在近卫局交罚款办手续时怒发冲冠，两簇尖尖的羽毛像火，把周围空气都烫得蜷缩起来，“怎么处理和蕾缪乐的关系是你的事，为什么每次要我来收拾烂摊子啊。”
<br/>&emsp;&emsp;“谁叫你是我的监管人，签名什么的自然比一个堕天使来的更有效力，罚款更好报销。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马手插在口袋里，靠在墙上，看菲亚梅塔在大厅奔来奔去。
<br/>&emsp;&emsp;“我是你的监管人，不是残疾人护理。按理来说，跑手续的应该是你才对，我才应该是站在墙边装窗帘，等要签字的时候再把手拿出来的人。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马摆出一副委屈的表情。
<br/>&emsp;&emsp;“谁叫你这么能干呢，我到现在都没弄清楚违反他国规定的话回头要上交哪些材料……哎，对了，罚款交完后我带你去逛该吧，我昨天在楼顶看到一条很有意思的服饰街。夏天到了，我们都该买点新衣服了，你说是不是。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔恶狠狠地签字，圆珠笔的笔尖都快给她摁断了。
<br/>&emsp;&emsp;“什么买衣服，你只是想玩。不许去，那里人多你指不定又惹出什么事来。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马失望地叹了口气，继而罕见地动了动，探出脑袋去瞅文件。
<br/>&emsp;&emsp;“诶……你怎么不签那个啊。”
<br/>&emsp;&emsp;“什么？”菲亚梅塔显然被气到反应迟钝。
<br/>&emsp;&emsp;“那个啊，甜心审判者……”
<br/>&emsp;&emsp;“……莫斯提马！你给我站住！”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马没跑多远，菲亚梅塔也没真追出来，还有最后一份手续没办完，莫斯提马吃准了她那份责任感。
<br/>&emsp;&emsp;也吃准了菲亚梅塔会在五分钟后出现在她身边。
<br/>&emsp;&emsp;“我必须说明，这个月的代号还没确定，三个里面我最不喜欢的就是那个，我不明白你和蕾缪安为何对那个代号如此执著。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马看她把一沓纸塞进包里。
<br/>&emsp;&emsp;“因为可爱啊，很符合你的气质。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔挑了挑眉毛：“原来你对我误解这么深。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马笑得眯起了眼。
<br/>&emsp;&emsp;“好了，趁出发去维多利亚之前，陪我逛逛该嘛。喏，就在前面，走两步路就到了，给你买龙门式奶茶饮，走冰的。”
<br/>&emsp;&emsp;办完事熄了火的菲亚梅塔是很好哄的。她顺着莫斯提马手指的方向张望，叹了口气。
<br/>&emsp;&emsp;“好吧。但是听着，你要是把哪个店的橱窗撞碎了，别指望我来处理。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马就这样领着一位专心致志吸溜奶茶并享受其中的火红黎博利走进了那条专卖服装的街。两个模样招摇显眼的人一被投放到五颜六色的服装橱窗之间，就变得平庸普通。菲亚梅塔不讨厌这种感觉，没人会盯着她两撮竖起来的羽毛看了。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马显然是有备而来的。她并没有在吆喝声喇叭声中迷失仓皇，也没有被清仓甩卖的反季过时衣服吸引，而是绕过运动装野外装休闲装制服裙子，直截了当地走向了一家装帧古色古香的店铺。菲亚梅塔抬头忘了眼招牌，炎国字，那种纂刻的字体，认不出来。
<br/>&emsp;&emsp;“这是卖什么的，看起来很大炎。”
<br/>&emsp;&emsp;“你进去就知道了。”
<br/>&emsp;&emsp;这家店并没有很大，进门就看到一条长桌，上面堆叠着好些布料，掌柜的在桌子后面拨算盘，让菲亚梅塔恍惚间穿越到了炎国复古电影里。两边放着一些衣架，挂的衣服寥寥无几，但也能看出来样式了。这是间旗袍店。
<br/>&emsp;&emsp;“欢迎光临，二位是要看看成衣还是要定制？”掌柜的是个姑娘，年纪不大。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马已经在衣架上搜寻了。
<br/>&emsp;&emsp;“老板，成衣就这么几件吗？”
<br/>&emsp;&emsp;“里面还有，请跟我来。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔生平第一次见到真的旗袍，也是第一次见到这么多，各式各样的。立领的无领的，长袖的无袖的水袖的，短的长的，绒布的锦缎的。花纹也繁杂，水墨式样的花鸟式样的，有的刺绣有的印花。菲亚梅塔看得眼花缭乱应接不暇，叼着的吸管都忘记了，给咬得不像样。
<br/>&emsp;&emsp;“菲亚梅塔，你想试试这件吗？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马拿出来一件深紫色绣花立领无袖长款旗袍，长度大概到菲亚梅塔小腿肚。
<br/>&emsp;&emsp;“……什么？我？”菲亚梅塔惊讶之后有些慌乱，深觉莫斯提马一脸坏笑没有好事，于是连连后退，“不是你要来看的吗，我试什么？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马又摆出一副又委屈又遗憾的表情。
<br/>&emsp;&emsp;“那好吧，我还蛮喜欢这件的，我去试试，你帮我拿一下。”
<br/>&emsp;&emsp;说着，那重得要死的法杖就被塞到菲亚梅塔怀里了。莫斯提马躲到试衣间里，店里只剩下老板和站着一动不动的手足无措的菲亚梅塔，一时间有些尴尬。
<br/>&emsp;&emsp;“咳，你要帮忙吗……我是说，好穿吗，要帮你扣扣子拉拉链什么的吗……”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔有点受不住这陌生环境里的寂静。
<br/>&emsp;&emsp;“啊没事的甜心，我就快穿好了，你也看看有没有你喜欢的嘛。”
<br/>&emsp;&emsp;那两个字一蹦出来，菲亚梅塔的眼皮就跳了跳，老板露出了一副了然的神色。
<br/>&emsp;&emsp;“小姐姐，你身材这么高挑，穿旗袍很好看的。我看看……你喜欢这件吗，米色绸缎金色镶边，短袖，长款，胸前有金色流苏，感觉很配你的发色。”
<br/>&emsp;&emsp;说完全没有心动是假的。菲亚梅塔只看一眼就挪不开了。镶边、扣子和流苏都是淡淡的金色，却在整体中十分惹眼。布料上有暗纹，牡丹花在光下若隐若现。老板看她这副表情就笑了，说一会试试吧，菲亚梅塔又赶紧摇头，不行的，我穿不行的，不适合，不符合我的气质。
<br/>&emsp;&emsp;就在老板打算继续劝说的时候，莫斯提马出来了，蓝色的头发用一根笔高高盘起了髻，脚上踩上了店里的高跟鞋。深紫色旗袍把她包裹成了一个细颈花瓶，曲线袅娜，一步一风情，腰肢扭得温温柔柔，两片下摆随着她的步伐曳动生姿。
<br/>&emsp;&emsp;“怎么样，好看吗？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马比菲亚梅塔矮一些，旗袍正好遮到脚踝。她不太习惯穿高跟鞋，摇摇晃晃地走到镜子跟前，开始四面八方地照。哎甜心，这个是不是有点小了，感觉肩膀这有点绑。我是不是应该买个中短款，这个对我来说会不会有点太长了。诶你别说，这个颜色还挺好看的，质感也不错，就算穿去维多利亚的晚会上也不寒碜吧。
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔想原来是这个原因啊，她们去维多利亚是因为收到了一封宴会请柬来着。她压根没想着去宴会要正装出席。
<br/>&emsp;&emsp;“不许！这样！叫我！”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔边想边说。莫斯提马喊的甜心让她想把奶茶给吐出来。
<br/>&emsp;&emsp;“好的，sweetie——哎，人家的店里可不兴打架啊！单方面暴力更不行！”
<br/>&emsp;&emsp;穿得这样清凉且精致的莫斯提马突然让菲亚梅塔哪哪都下不去手，菲亚梅塔的拳头在空中晃悠好久，最后只敲了两下她的硬角。
<br/>&emsp;&emsp;“不过我说，你穿旗袍还真挺好看的。”
<br/>&emsp;&emsp;这话突然且声音不大，让莫斯提马愣了愣。
<br/>&emsp;&emsp;“这可不像是你说出来的话啊，anyway，谢谢。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔眼皮又跳了跳：“没事，谢谢也不像是你能说出来的话。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马嘿嘿一笑：“讲真，你不试试吗，你比我高，穿起来肯定更漂亮。”
<br/>&emsp;&emsp;动摇了。莫斯提马从小鸟闪烁的眼光里看得出来。她暗暗向老板使了个眼色。老板心领神会。
<br/>&emsp;&emsp;“相信我，我做八年旗袍了，很少见到你身材这么好的姑娘。这件成衣是我新设计的，版型啊款式啊都很挑人，但是真的好看，而且我家衣服都不贵的。你试试嘛，就这样眼睁睁放走多可惜。”
<br/>&emsp;&emsp;“多可惜。”莫斯提马在一边不住地点头。
<br/>&emsp;&emsp;“你闭嘴。”菲亚梅塔翻了个白眼。
<br/>&emsp;&emsp;“诶，你怎么还在生气，我以为一杯奶茶的糖分足以让你平静下来了。”莫斯提马说。
<br/>&emsp;&emsp;“本来是如此，可你在我喝完奶茶之后又拱火了。”菲亚梅塔说。
<br/>&emsp;&emsp;“这样啊，我懂了。老板，这件我要了啊，我去对面买杯奶茶很快就回。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马脚底抹油一般一闪就不见了。菲亚梅塔反应过来时，老板正拿着算盘笑吟吟地看着她。
<br/>&emsp;&emsp;“喂……莫斯提马！！”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马的离开或许不失为一种好事，因为菲亚梅塔没了这个恼人精烦扰之后，倒是感觉轻松了许多，在听到老板说两件打九折时，最终还是决定试一试。
<br/>&emsp;&emsp;试一试也不麻烦，十分钟而已，不喜欢就不要呗。她想。
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔拒绝了老板要帮她看管物品的好意，带着法杖武器箱进了试衣间。她花了比她预想中更久的时间，走出来时依旧拎着武器箱。
<br/>&emsp;&emsp;“噗，把它给我吧，这个配件很破坏你此刻的整体气质。”莫斯提马正端着奶茶在镜子旁边装窗帘。
<br/>&emsp;&emsp;“……你怎么这么快，我以为你不会回来了。”菲亚梅塔感觉有点别扭。她很久没有穿过这么显身材的衣服了。
<br/>&emsp;&emsp;“在你眼里我就这么不守信用吗？”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔把武器箱丢给了它的主人，站到镜子面前。
<br/>&emsp;&emsp;“漂亮吧，我说的对吧。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔觉得自己好像变了个人似的。那旗袍贴着她的身体，一点细微的动作都让这衣服微微发颤。开叉正好开到大腿根下，随意的一双高跟鞋搭配起来就很好看，显得人多典雅。菲亚梅塔喜欢，还喜欢得要命。
<br/>&emsp;&emsp;“怎么样，很久没有尝试换种风格了吧。”莫斯提马说。
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔没空搭理她。她正忙着看不同光线下衣服上的花纹，摩挲胸前的一簇流苏。
<br/>&emsp;&emsp;“啊，完了，这么喜欢啊……”莫斯提马咕哝，“喜欢就买嘛，反正你几年不买一件衣服，工资都花不完。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔已经在镜子前看了十几分钟了。期间对莫斯提马的关切撺掇和挑衅都不理会，甚至莫斯提马喊了三遍甜心都没让她听见。
<br/>&emsp;&emsp;“……可是，这个下摆太长了，战斗的时候很碍事。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔终于说出了一句话。一句让莫斯提马原地石化的话。
<br/>&emsp;&emsp;“……等等，你不会是想穿着它打架吧？”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔沉默。
<br/>&emsp;&emsp;“……会很不方便诶？”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔不答。
<br/>&emsp;&emsp;“这可是去宴会穿的礼服啊！”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔扭头问老板：“可以定制这样一款的短款吗？要更贴身一点，便于行动。”
<br/>&emsp;&emsp;“可以的。这边来，我量一下你的身材。”
<br/>&emsp;&emsp;留下莫斯提马牌窗帘孤独飘曳。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔生日当天，她们所住的维多利亚的旅馆收到了一大包快递，收件人都是菲亚梅塔。
<br/>&emsp;&emsp;“怎么这么多……老头子也不至于寄这些吧。”菲亚梅塔一边抱着好高的快递盒一边说。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马也疑惑：“我买了这么多吗？”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔把快递放到地上。
<br/>&emsp;&emsp;“什么，你买给我的？”菲亚梅塔眼睛没有预兆地跳了跳，“我猜是普通且正确的生日礼物？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马点点头：“绝对正确。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔打开的第一个包裹，拆出了一条长款旗袍，殷红色绒布质感，是那天她看了半天没买的一条。
<br/>&emsp;&emsp;“看你喜欢就买了，按你的尺寸做的，绝对合身。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔怀疑地看着莫斯提马。她还是不太敢相信这个女人给她买了这么有心又正常的礼物。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马双眼放光：“试试，试试。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔迟疑了一下：“不急，我先看看这下面是什么。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马：“也不必这么着急啦。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔抽出来第二包。维多利亚猫耳女仆装
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马：“嗯……也是定制的，放心，肯定合身……”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔：“让我看看还有什么。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马一点点挪到门边：“都说了不要那么急嘛……”
<br/>&emsp;&emsp;东国传统和服、哥伦比亚制服、仿乌萨斯式军装……紧身胶衣、装饰华丽的胸罩、丝袜、大量的各式蕾丝睡衣，以及黑色的形状奇异的几条布料。菲亚梅塔气得手腕颤抖，把衣服抖开。果然，是露尾巴的情绪内衣。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马：“都是按尺寸定制的哦……绝对正确……绝对好看……诶，你怎么好像在生——”
<br/>&emsp;&emsp;“莫——斯——提——马！我*拉特兰俚语*绝对要正确地杀了你。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马夺门而出：“耶，飞咯！”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;翌日。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马：“蕾缪安跟我说，以后我的所有工资都转到你的卡里，对这条突如其来的改动，你有什么头绪吗，甜心。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔：“噢，我申请的。你有钱很危险，所以不能让你有钱。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马：“……你不能说是我给你买了情趣内衣让你勃然大怒于是就说服安不给我工资了？这种理由你报不上去的。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔：“不是不给你工资了，是由我保管。当然，我的报告里写的是，蕾缪乐拜托你买限量黑胶但是你冲动之下买了三百个水果冰淇淋鸡蛋仔造完了这个月工资。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马：“……有时吧，我真觉得不能惹你生气。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔：“请你牢记。”

