---
layout: post
title: LOFFER使用基础教程
date: 2022-04-08
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 德莫
comments: true
---


&emsp;&emsp;“我不喜欢你。”  
&emsp;&emsp;威士忌苏打喝到一半，德克萨斯说。酒吧在龙门商业街，有独斟独饮自言自语的西装男，喝糊涂了逮着酒保怒斥上司，也有打扮精致喷着昂贵香水的女郎，勾勾手指就能让男人魂不守舍。好在还不到深夜，没人喝高，对一个酒吧来说怪清净的，聊天不需要扯着嗓子吼。莫斯提马从烟盒里弹出一根烟，德克萨斯摇摇头，你不是不知道我戒烟了。
&emsp;&emsp;“虽然大概能感受到，可你直接说出来还是挺伤人的诶。”
莫斯提马喝的柠檬酒。她没有德克萨斯能喝。
“你在乎吗？”德克萨斯眉毛一挑，“最多惦记一晚上。”
莫斯提马思索了一下，点点头。
“可能明天天亮就随着宿醉一起呕吐进龙门的早高峰里了。”
“两杯柠檬酒而已……你之前是怎么应付各国应酬的？”德克萨斯说。
“多数情况下是被菲亚梅塔背回去的，结束之后都醉得不省人事。”莫斯提马摇摇玻璃杯里的冰球，“所以啊德克萨斯，为了求你帮我个小忙，我可是豁出去了。”
“我没有答应。”德克萨斯抬起双眼，今晚终于愿意看一眼莫斯提马，“搜集在龙门的前叙拉古黑帮组织的情报，应该去找私家侦探。你认识，不用我介绍。”
莫斯提马瘪了瘪嘴：“德克萨斯，这儿的酒可不便宜。”
德克萨斯把目光移开，去看酒吧的门口。
“你该让那个黎博利跟着的，我现在有点想打架了。”


你为什么不喜欢我。
德克萨斯很少直视莫斯提马的眼睛，做爱的时候更是唯恐避之不及。她们的第一次在泥泞的雨地里，与一群人厮杀到龙门郊外，淹没人的草丛，漫天漫天的大雨，两人湿透的衣衫有一半是血，大部分是别人的。莫斯提马跌倒在地，早跑得脚踝酸痛，满脸的雨让她感觉快要溺亡。德克萨斯提着剑站在她旁边，目光落在她眼睛下方，可能是鼻尖上。那两颗眸子是赤金色的，光芒流转，像夕阳下的新锡，像燃烧的月亮。
你在看什么。你在透过我看什么。
有些问题不能宣之于口，有些问题本身就是一把刀子，割得人鲜血淋漓。莫斯提马知道。莫斯提马从来没问过。德克萨斯吻上来的时候，莫斯提马没有迎合，也没有抵抗。她感受德克萨斯蛮横而狠戾的啃咬，舌尖掀开牙齿，直截了当地纠缠。雨水侵入她们的缝隙，冰凉地进来，炙热地被吞咽。德克萨斯抓着她的头发扯得生疼，看她像是在看一个恨之入骨的仇人，一个该死的重要的影子。
总之不是爱人。
那场爱来得突然又剧烈。石子沙刮烂了德克萨斯的膝盖，狼的尖牙咬破了莫斯提马的嘴角和脖子。她们做得肮脏且无知，雨好像遮蔽了眼睛，于是她们看不到缘由，只是两团熄灭不掉的烈火，似野兽，或许也似神明，抛弃了一切，仅留下欲望。德克萨斯进入莫斯提马，连同草籽泥沙。狼见血了，停不下来。莫斯提马的话被冲撞得破碎，德克萨斯，你爱或恨的，都不是我。


那是过去。德克萨斯眼睛里有一段莫斯提马触及不到的过去。
莫斯提马去过叙拉古。让她概括一下，她可能会用巷战、流氓、站街女、宿醉和眩晕这几个词。那不是个会让人厌恶的地方，前提是你足够浪漫。
莫斯提马看不出德克萨斯在躲什么。似乎有个人影始终横插在她们之间，过去的幽灵，银白色的另一个鲁珀，德克萨斯好像每次都先看到她，再看到莫斯提马。不过莫斯提马不在意，也就没去追根溯源。在意的应该是德克萨斯。莫斯提马只会在和德克萨斯一起出任务碰到叙拉古人时想起来，迟疑地去看德克萨斯的脸色。
她发现德克萨斯还是会吃西西里卷饼和意大利面，会心平气和地处理叙拉古人。德克萨斯不拒斥她的故乡，只是在害怕木已成舟的过往。
“你也在逃。”
一次任务途中，莫斯提马在自动贩卖机买了两瓶汽水，扔给刘海被汗湿的德克萨斯。她说，毫不犹豫地下定义，把自己也一同定义进去。
“兴许吧。”德克萨斯说。
“那你该理解我的，何必每次为了小乐的事和我大打出手。”
“这不一样。两码事。”
汽水喝完，她们继续送货。德克萨斯最终还是没联络能天使，坐在驾驶座里叼着巧克力饼干棒，眼睁睁看着莫斯提马挥着手越走越远，走进海雾里不知所踪。莫斯提马的道别是，想找她的话，就去城郊萨拉旅馆。记得带两杯玛格丽特，多加柠檬汁。


莫斯提马知道不一样，就像知道东南西北一样清楚。她的逃避里没有恨，德克萨斯的有。德克萨斯的恨意烫人。
萨科塔从来不恨人。她们的情感和温泉一般平淡，永远正好，永远合适，所以不会让人太过惦念，每个人都能安然抽身，一丝不挂是天堂乐园的幸福准则。她们没有鲁珀族那样炽烈又坦诚。德克萨斯是个血统纯正的鲁珀，不管眼睛多冷淡，心脏跳动的燃料还是感情。莫斯提马觉得，她或许需要一直逃，一直与她爱的恨的斡旋。
于是她说她不时地叨扰德克萨斯，是为了让她烧起来，然后鲜活着。
她记得德克萨斯第一次对她刀剑相向，口口声声曰要绑了她去见小乐，可眼里分明在看另一个人，骗不得她，每一剑都对着致命的地方刺下，叫莫斯提马以为自己什么时候得罪了这个叙拉古人，不然怎么存心要她死。
德克萨斯的剑烫坏了她的冲锋衣，在她几块裸露的皮肤上印刻痕迹。血顺着莫斯提马的眉峰流下，黏糊温热，像加热过的蜂蜜糖浆。莫斯提马被一剑杵到墙上，柔软的腹部被德克萨斯的膝盖抵着。德克萨斯说，我看得见，你从过去来，你周身笼罩着过去的烟。莫斯提马说，你杀了我，过去也还是存在。德克萨斯听不进去任何话，眼睛还是不在看她，与现实隔着一段路，莫斯提马驻足其外，不去踏足。
剑割破了咽喉上的一点肉。莫斯提马说，等下，我给你带来了叙拉古的一片月亮。从口袋里掏出一封卷角了的信时，莫斯提马看到德克萨斯的眼睛里飙出了几滴泪来。
你有空可以回叙拉古看看。我在住的小旅馆的床垫下翻到的，写着给胆小鬼德克萨斯。
德克萨斯看也没看，就把那封信切得稀碎。切完就没力气了，手抖得像刚把相扑选手搬到二十楼一样，全身上下的力气加在一起只能给莫斯提马放一句狠话。别插手我的私事。
莫斯提马说，相同的话也送给你哦。一闪身，去街角买甜筒了。她买了两支，买一送一的，回到原处后德克萨斯已经不见了。地上的碎纸片也不见踪影。莫斯提马在干干净净的垃圾桶旁边站着等买奶茶去的菲亚梅塔，吃完了两根冰淇淋。


德克萨斯寄来一沓情报信息，只用了不到三天，寄到她惯常住的旅馆。莫斯提马在暖黄色的灯光下看完，焚了，时间还早，打盹打到凌晨两点，披了个外套出去了。菲亚梅塔拎着法杖，早准备妥当。莫斯提马说，今晚恐怕没那么简单，我先过去，你在外面接应，我要是一个小时还不出来，你再叫点人进去，小心点。
莫斯提马的预感或者是判断很少出错。信里说黑帮交易地点在郊外一个废弃厂房，莫斯提马按时到了附近，观望了一周没有车没有人，还没反应过来呢就被人拿湿毛巾捂住了嘴，迷晕了，再醒来就在小黑屋里，被结结实实绑在椅子上。
“他们发现你了，换了交易地点，把那里做成了陷阱。”
站在她面前的是德克萨斯。莫斯提马一咧嘴，感觉脸好像肿了，有点麻。
“好久不见，没想到以这种方式。”
德克萨斯说：“为你当的卧底，等你的黎博利来了，今晚把这端了。”
莫斯提马有点沮丧：“怎么不现在把我放了，我俩去打也够了啊。”
德克萨斯扫了眼莫斯提马：“你受伤了感觉不到吗？他们把你迷倒了你还在拳打脚踢，你一路上可挨了不少囫囵打。”
莫斯提马这才觉得全身各处都有些疼：“那你就看着我挨打吗？”
德克萨斯摇摇头：“我拿粗绳子把你捆紧了。”
莫斯提马试了试，果真动弹不得。
“不打架也可以给我松绑啊。”莫斯提马说。
话一落地，德克萨斯就看向她。直视她的双眼，好像中间没有隔着那条路。德克萨斯向她俯身，靠得足够近了，湿热的鼻息抚在她脸颊上。莫斯提马笑，喂，你不会是想在这里做吧。德克萨斯不说话，看她的眼睛里真的没有她无法踏足的路了。德克萨斯右手指甲在火柴盒上擦了一下，点燃了一支烟。吸一大口，吐在莫斯提马脸上，烟灰落在莫斯提马的大腿。
“嘶——德克萨斯，我以为你不抽烟了。”
德克萨斯那样看了她好久，久到任何正常人都会觉得腰酸，嘴唇始终悬挂在莫斯提马鼻尖上空，只要莫斯提马想，使使劲就能够到。可莫斯提马没使劲。莫斯提马问，嘿，德克萨斯，你在看我吗。你在看我啊。
德克萨斯含着烟灼了她一口，留下一圈烟灰红痕。德克萨斯说，你们萨科塔，都太他妈自以为是。
莫斯提马想笑，想反驳，你见过多少萨科塔。可她发现烟湿了，脸湿了，领口湿了。德克萨斯抱住了她，像那个夜里的倾盆大雨，瞬间吞噬了莫斯提马，要她喘不过气，要她溺亡。她听见自己的笑声。
她听见她央求德克萨斯给她也点一支烟。

