---
layout: post
title: 西西里来信
date: 2022-11-11
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: [西西拉,烧信组]
comments: true
---

我不是你的母亲，不是你的情人，但你是我唯一的孩子。
<br/><br/><br/>
L：
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;我的孩子，好久不见。
<br/>&emsp;&emsp;我很想你，你能回叙拉古来看看我吗？
<br/>&emsp;&emsp;行文至此，最重要的话已经说完啦。我不知道你现在想起我，还是如你离开时那般难过愤恨吗？你看到这火漆印这字迹，会不会当即付之一炬呢？我怕你还没看到我的肺腑之言与渴望，这封信就死了，于是我把这些放在了最前面。余下的字，你若嫌烦闷冗长，大可以不必看。我就是真的好想见见你，孩子，我太想你了。
<br/>&emsp;&emsp;你有多久没回家了？我还记得你走的那天，你将我情人的头颅割下，把我情人的家里弄得血流成河。我以为这样就好了，你依然恨我，但不会再在乎，你会把我从你的心里剜下，从此在叙拉古当一匹逍遥的孤狼，一匹真正的狼，再也不是谁家的狗，再也不需要听谁的号令。可你失败了，你把除了我的地方都剜下。那个夜晚，我就在西西里府最高处的阁楼里，看你提着长剑一步一顿的背影。你的脊背弯了，分明没下雨，却好潮湿，像漂在水面的一片落叶，慢慢慢慢地漂离了土壤和树根。天亮了，我向四处观望，再也找不到你的身影。我知道，你走了，去了遥远的、不会想让我知道的地方。那时有个无情的声音告诉我，我可能此生再也见不到你了。
<br/>&emsp;&emsp;我想写这封长信很久了，我有太多话想和你说。可每次当我备好纸笔，我又失去了坦诚告白的勇气。你留给我的最后一个眼神还时常出现在我梦里，叫我醒来后满面泪水。你的惊愕、难以置信，你的痛苦与哀伤，你的绝望和支离破碎，就像锋利的匕首，一次次刺进又拔出我的胸膛。而这匕首，还是我亲手制成的，又亲手强加于你。我是一切的罪魁祸首，这份反噬的疼痛，大抵就是赎罪吧。
<br/>&emsp;&emsp;可我不能再拖下去了。这封信，已到了不得不写的地步。请你原谅一个我的聒噪吧，有些话再不说，就永远没有机会说出口了。
<br/>&emsp;&emsp;我们相见的第一面，你还记得吗？那时候你好小，身子瘦弱，脸色苍白，穿最小号的衣服都感觉大，挂在身躯上像一个摇晃的窜风的布袋。你的父母死了，在一场艰险的家族任务中牺牲。可他们和你，都没有受到应有的待遇，只因你的母亲当初爱上了一个不被家族认可的男人。你的母亲啊，我很少和你谈论她，怕你伤心。可她真是一个伟大的人，一个比我会爱、懂得爱也懂得包容的人。我有时候会想，如果她安安生生地在世，你会被培养成什么模样呢？肯定比现在开心快乐得多吧……抱歉，我不是个好人，也不是个好妈妈，跟着我长大，一定不是什么幸事吧。唉，生母死了是你第一层苦难，而遭遇我，无疑是雪上加霜了。
<br/>&emsp;&emsp;其实我见到你，是在更早之前。你母亲在生下你的时候就找到了我，像是预见了你之后的苦难，委托我在她不方便的时候照顾你。而我那时只是抱着你逗弄着你，看你用小小的手握紧我的食指，以为她只是太疲惫、太紧张了，需要休息。她走了以后，我依照承诺关注你，看你在葬礼上一声不吭地杵着，木然没有一丝表情，看你被家族冷落，看你被人嘲讽，受人欺负。你对待这些恶意，总是轻蔑，总是不屑一顾，潇洒，睥睨，你对待拳脚压迫，从来都是不要命地反抗……后来我想起你那时候的样子，简单纯粹的最真实的样子，总会想，你要是也这样对待我就好了。把我当虫豸，当敌人。兴许这样，你就不会那样痛苦了。
<br/>&emsp;&emsp;还记得杏仁饼干的口味吗？那天相见，你已经有三天没有吃到像样的东西了吧。这世界哪怕对你如此，你也不懂服输，踩着一地碎罐头的汁液，挂着一脸的彩，不知疲累地挥舞着双拳。他们玩好了，走了，你像块落地的风筝一样倒下。我走近你，看你像流浪猫一般戒备。我把杏仁饼干放在你旁边，你被那暖热的浓郁的奶油香气包裹，可拒绝起来却干干脆脆。叙拉古人从小就知道虚伪的善意比赤裸的恶意要来得更加可怕，你也是。可我猜你太想念你那个温柔的母亲了，不然我不至于用一瓶药水就收买了你。
<br/>&emsp;&emsp;你说，你不能够为我做点什么，你弱小，没有钱，只有命。我说，我不想让你拼命。那时候的我想起了你的母亲，也想起了我遥不可及的理想，而你的身影就在我那蓝图中熠熠生辉。
<br/>&emsp;&emsp;弱小是最有力量的武器。它带来愤怒，带来不甘，带来蛮荒的勇敢，你自己都没有发现那小小身板里蕴藏了多少宝藏，在我看来光彩炫目，让我一闭上双眼，就看见一支革命的军队，与冰封之下两点银色的烈烈战火。我想，你就是叙拉古的未来了，我一定要解放你，在你成长为孤独的王之前，保护你安然无虞。
<br/>&emsp;&emsp;是的，我好自私，我爱你，好像只不过在爱我的一部分野心。为了打碎困住你的厚厚坚冰，就算是奉献出我的生命，我也愿意。你像我无意中拾到的宝物，像我看好的一块钢铁，准备拿去锤炼成我的利剑，你我都将是造就彼此的神明——狭隘吧，自私吧，可恨吧，丑陋吧，贻笑大方吧……连我自己都不知道我对你的爱是什么模样，有时如同风中的蛛丝一样飘泊，抓它不住，但在光下又变得分分明明。我欺瞒世界太久啦，与谁都逢场作戏虚与委蛇，已经把自己都欺瞒进去。于是，只有在梦里，我才能看见我眼中真实的你。
<br/>&emsp;&emsp;我时常梦见你，梦见你在那片深林，看到你在果树下剥甜橙，在夕阳中的花海里奔跑跳跃。你回过头，递给我一片多汁的果肉，和一顶雏菊花环。你站在湖边的树根上呼唤我，来啊，来这里。你累了，钻到我怀里，闭上冰泉般的眼睛。我坐在湖边，怀抱着你，不敢动弹半分，怕打断你轻微的鼾声。等到夕阳落山，月明星稀，鸟儿都不叫了，虫子开始啼鸣，我就轻轻把你摇醒。你睡眼惺忪地站起来握着剑，好执著地问我，西西里女士，你的家住在哪里？
<br/>&emsp;&emsp;你从来都是个小孩啊。像小孩一样贪玩，像小孩一样喜欢湖水。爱甜食，夏天喝不够冰镇饮料，冬天吃不够杏仁饼干。喜欢喋喋不休翻来覆去地讲故事，清早在哪里见到一只小鹿，和谁打架又赢了，哪棵树上的果子已经熟了，很好吃，就是不知道叫什么名字。总是要展示下自己新学到的知识，唱从街头巷尾听来的片段歌谣，说你知道吗女士，月亮一个月眨一次眼。你也依恋像母亲一样的人，趴在高高的松树顶上张望我，还以为我没发现。初潮时也会找到像母亲一样的人，索一个拥抱，害羞又激动，就等着一句，你长大了……
<br/>&emsp;&emsp;你从来都是个小孩。
<br/>&emsp;&emsp;我曾经最后悔最自责的，是我对你说，别轻易来找我，会给我带来麻烦。我想，是不是就是这一句话，让你被源石剑刺中却不跟我说，让你忍受着高烧幻觉与疼痛却不告诉我，一声不吭，直到那天他们准备彻底抛弃你。或许你相信心有牵挂的人，会牵一发而动全身吗？那夜我起初就睡得很不安稳，被手下叫醒时看见窗外火光冲天。接着我什么声音也听不到了，我是怎么坐上车，怎么颤巍巍地跑到你那里，我都不清楚，耳边一直嗡嗡地响，响的是你在叫我的名字，西西里，西西里女士。我怕我赶不及，我怕我会看见你血肉模糊的尸体，要叫人扒开你与皮肤粘连的衣服，搜寻能证明你身份的证据。你空洞的眼睛，焦黑的头发，碎裂的肢体，都在我眼前一幕幕闪过，挥之不去。你把我吓死了，我远远看见你灰色的单薄的身影伫立在那片焦土。你仰着头，眼睛里盛满泪水，喉咙里却在放声大笑，笑得我好想哭。我走向你，看不清脚下的路和周围的人，只能看见你，摇摇欲坠。我把你拉扯住了。我看进你的眼睛，就知道了，你完成了一次复仇，和一次再无回头路的蜕变。
<br/>&emsp;&emsp;我说不清楚那时的心境，恍惚，愤怒，疼痛，懊悔……这一切都不在我的计划里，偏差得太远太远，早已脱离了我的掌控。我糟乱的心第一次对我自己说，你好没用。于是我向你举起了巴掌。
<br/>&emsp;&emsp;我该道歉的，那个巴掌，那次突然而来的不由分说的责打，其实是我的失控。我本应该紧紧地抱住你，在你独自承担了那么多以后，我本应该安慰你，听你慢慢说这个不怎么好的故事，平复你的阵阵颤抖与疯狂与痉挛。我本应该抱着你入睡，拭去你在噩梦中遗落的泪滴，在你梦呓时拍抚你。可我竟然用愚蠢的家族事务把你抛在那林间小屋。当真是抽不出时间给你送来一丁点消息吗？我后来这样质问自己。还是说，我仍然另有所图，瞥见了你悄生的情愫，于是下意识地要闷着你冷着你，等待你饱满成熟直到溢出……可能是后者吧，我一直在西西里府邸期待着你大张旗鼓地出现，期待着我的作品最终完成。家族事务成为了我很好的一个幌子，而我就是虚伪诡诈、又善于欺骗的人。
<br/>&emsp;&emsp;如果我那时给你多些关注和陪伴，我们能不能避免之后的结局？或许，我们迎来的结局从一开始就是我想要的结局？是我亲手将这段关系引向扭曲引向痛苦引向不伦不类，是我叫你变得心甘情愿变得唯命是从。我利用你的孤独你的叛逆你的自由你的弱小与强大，造就出来一个叙拉古的死神，我的底牌，我的骑士。
<br/>&emsp;&emsp;你跑出来找我的时候，究竟怀揣着怎样一种心情呢？你知道你那时的眼睛有多亮吗？你温顺地跪在地毯上，望着我，好虔诚。我看到你的幸福依恋与渴求，太满了，像滚滚而来的潮水，就要把大厅淹没。于是我知道了，好了，这样就好了，你已经将自己奉献于我，你已经属于我，我已经拥有你像恶魔拥有信徒的灵魂。我牵引你走进殿堂，完成我们独有的仪式。
<br/>&emsp;&emsp;十四岁的身体刚刚成长，还没有全然伸展开，十四岁的精神刚刚点燃，燃烧得特别旺。你就像一块由内而外的处女地，像蜷缩的花苞和湿润的泥土，像一片白茫茫松软软的新雪地。你叫我怎么能够不惊奇欣喜？揉开花苞，捻起泥土，在雪地上留下我唯一的脚印……啊，你在震颤，你在带着我一起震颤。你仿佛感受不到任何疼痛，只是承受着我给予的一切，全都接着，全都要着，逐渐变成一汪湖，盛着满满的清水，一碰一圈涟漪，再一碰翻江倒海。我亲吻你身上细密的红痕，舔舐你脸颊上的泪水。然后就开始了。也结束了。你知道吗，你那天睡得很香甜，梦里在喊，妈妈，母亲。你抓住我的手臂不放，可你梦见的是谁呢？你又在呼唤谁？
<br/>&emsp;&emsp;我的计划全都实现了。你为我杀人，帮我清理杂碎，每天都让我离叙拉古的最高处更近一点。我说我想让叙拉古变得有骨气，我想让鲁珀的血变得勇敢忠诚，不再奸懒馋滑背信弃义，我说我要重写黑手党的规矩。你只是吻我，眼睛只看着我，没有叙拉古了，也没有其他人。我有一瞬间的心慌，我想我将你养育成了这个样子，我死后，你会变成什么？
<br/>&emsp;&emsp;我本想让你接替我，一并接替我的愿望我的野心。你应该是叙拉古未来的领袖，因没有人比你更懂得弱小的力量，没有人比你更勇敢，没有人的血比你的更高贵，没有人比你很像一匹狼。你是丛林之主，你要率领叙拉古的所有家族，延续，延续。可你的眼睛里只剩下我了。我好像失误了，我不该是你仅剩的独有的烛火与希望。
<br/>&emsp;&emsp;那段时日，空闲下来我一直在想，我好像只教会了你如何爱我，却没教给你如何爱人。这是危险的，我走以后，你将重回心脏空空荡荡、举目无依无凭的过去。到那时，你该怎么办？你会好好活下去吗？会有人爱你吗？你会接受别人的爱意吗？
<br/>&emsp;&emsp;我想叫你，不要爱我，不要信我。我不值得成为你的信仰你的支柱，你的世界应该缤纷多彩。我心里想着这话，可每到需要你的时候，看见你望我的眼神，清澈动人也真诚，我就开不了口了。我的私心始终在作祟。我还是希冀着你能永远忠于我，永远不离开我身边。
<br/>&emsp;&emsp;可你那天浑身是血地冲进来抱我，神色恍惚，急切地索要一场欢爱。你紧张得颤抖，好像生怕失去，生怕这爱会突然凭空消失不见。我看见了我最担心的情况，你的模样就是我离开我背弃我将死去时，你将呈现的模样。我害怕极了，你有多想贴近我，我就有多想推开你，推开你的执迷不悟一意孤行。我做到了，用最伤人的话把你捅得鲜血淋漓，将你推到外面的冰天雪地里。我想，至少在我还能保护你的时候，让你从牵肠挂肚变得孤立无援再成长为不惧独行的战士。别等到我无力挽回之时……那我就真真毁灭了一个人。
<br/>&emsp;&emsp;你找到了德克萨斯。我说不好我是欣喜，还是酸楚。你好似是故意的，挑选注定要分道扬镳的敌人当作情人，惩罚我的同时也没有放过自己。你张狂地挑衅，一副处处与我为敌的模样，到了我的面前，却还是在等待一束目光。你虚情假意地背叛又虚情假意地与人爱，你想要的从来都没变过，反而更加执著。我深知这一切。我也深知，灭德克萨斯满门的任务，只有你能做得到。
<br/>&emsp;&emsp;事到如今，我没有什么好隐瞒的了。我说那最后的任务最后的爱最后的诀别都是我早早算计好的，我料定你拒绝不了，我笃定你会跟着我就像以前一样。那场爱，我给了你所有我能给的东西。你都要着受着，变成一片汪洋大海。我听着你身体里阵阵浪涛声，想，我们该到头了。我该有我名正言顺的情人，你也该有真正爱你的人了。
<br/>&emsp;&emsp;可那次庆功晚宴，我做得并不好，对吗？我本该让你愤怒，让你将那剑举起来指向我，在西西里府上大闹一场，再转身离去，抛下我，抛下过往，走进深林，从此真正成为自由自在的孤狼。可我算错了，你没有抛弃我，你抛弃了你自己。
<br/>&emsp;&emsp;你跌跌撞撞地跑开时，我忍住没有回头看。我被人搂住的身体僵硬着颤抖，已再也感受不到获胜的喜悦与欢快。我喝了两杯酒，离开了晚宴，走上了阁台，在木地板上洒落好多烟灰。我想，我兴许从未成功过，我就是一个彻头彻尾的失败者。我搞砸了我一生中最重要的一件事。
<br/>&emsp;&emsp;我一直都觉得，我不是你的母亲，也不是你的情人。这些我都扮演不好，我最擅长扮演的，就是被人恐惧被人厌恨的人。你只管厌恶我就好了，让自己轻松点吧，一个夺走你快乐幸福与依靠的人，是配不上你的痛苦的。
<br/>&emsp;&emsp;我发现，人渐渐老了，也就没有了野心。此时此刻的我，已不想再让你当什么王，引领什么该死的革命。我只想让你平安自由，心脏永不枯萎，眼泪永不干涸，能够好好享受这个不算太好的世界，继续斗争，继续挣扎，努力活出你自己的样子，留下不可磨灭也无法替代的痕迹。或许有了这个念头的此刻的我，才真正意义上变成了一个母亲。
<br/>&emsp;&emsp;好啦，我相信我已经把我的私心与丑恶暴露无遗。这就好了，不会留下遗憾了，我能清清爽爽地走，肮脏的依旧肮脏，但是不再伪装了。几十年，我好辛苦，辛苦到我想起都要落下眼泪，可就是有你陪伴的那几年里，我有感受到短暂的稍纵即逝的幸福。这点，我骗不了自己。
<br/>&emsp;&emsp;就这样吧，我该走了。孩子，我想告诉你，我的矿石病已至晚期，医生说，我的生命已不到一个月。将死的人可能都会变得坦诚吧！我想祈祷你回来看我最后一眼。经历那么多事后，这要求似乎太过火了，太强人所难。所以我放在了最后。或许你看不到这里呢……但我还是拥有私心……我真的很思念你。
<br/>&emsp;&emsp;信的最后，要祝你生日快乐。此信写了一整夜，叙拉古正在下一场寒冷绵延的冬雨。随信还有一包杏仁饼干，和一份礼物。希望送到你手里的时候，饼干还没有受潮，也没有被揉碎。如果不尽如人意的话，你就回来吧，吃现烤的。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;Sicily
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
