---
layout: post
title: 你看近在咫尺的太阳
date: 2020-06-19
author: 郁糖
categories: 文豪野犬
tags: 织太
comments: true
---

我没想到，我能活下来，我们能白头偕老，能相伴着走完这么远的路，这么漫长的一生。
<br/><br/><br/>
&emsp;&emsp;“小春，我要一份金枪鱼三明治，两个煎蛋，三杯草莓香草冰激凌。”
&emsp;&emsp;太宰一只脚刚踏进西餐厅，就扯着苍老沙哑的嗓子朝正在擦拭桌子的年轻女店员大喊大叫。他显然正因为什么理由生着气，拐杖在他落座的刹那就被恶狠狠地摔在了地上。餐厅刚开门，他是今天的第一位顾客。
&emsp;&emsp;小春似乎是见怪不怪，但也对这顾客的态度十分不满。他不仅打断了她哼到高潮的小曲，还用硬邦邦的拐杖砸了她最喜欢的木地板。一日之计在于晨，她大早上美妙的心情就这样不见踪影。
&emsp;&emsp;“有气别到这里撒啊老头。”她将拐杖捡起来靠在墙边，没好气地抱怨着，“以及，冰激凌，还三杯？你倒是把织田作先生的话当耳旁风了。”
&emsp;&emsp;太宰不知道被戳到什么痛处，被气得打了个激灵，手升到半空中颤抖着比划，再开口声调高得出奇。
&emsp;&emsp;“他？织田作？他还有空管我吗？我在这吃完一整个冰柜的冰激凌他都不会出现。那么多老妇人呢，整整一条街的主妇！在今天，在这宝贵的时间里，他居然和她们聊得火热，乐在其中。什么白头偕老，他干脆和仰慕他的主妇们过日子啊——”
&emsp;&emsp;“嘘！”小春一开始还听得有滋有味，可吃醋过头的太宰越说越不着调，她把正在清洗的酒杯往吧台上一磕，皱着眉打断了人，“你这样大声说，给织田作先生听了，就不怕他伤心？”
&emsp;&emsp;太宰似乎也觉察出他失言，可好不容易造出来的气势又不好就此偃旗息鼓，只好重重哼了一声，气鼓鼓地坐着，看什么都不顺眼。
&emsp;&emsp;“小春，冰激凌。”他没沉默多久，就赌气喊着。
&emsp;&emsp;“不给。”她端上来金枪鱼三明治和两个煎蛋，配上了一杯红茶，“除非待会得到织田作先生的允许。”
&emsp;&emsp;太宰拿起叉子泄愤似的捣开了煎蛋，未凝固的蛋黄流了出来，他切下一小块面包沾着蛋黄咽了下去，什么味道都没尝出来。
&emsp;&emsp;“哼，小春太不可爱了。”他又喝了口红茶，大约是没放糖，苦得他差点吐出来，“一口一个织田作先生的，太不可爱了。”
&emsp;&emsp;织田并没有很快赶到。事实上，这情况也不是第一次遇到，织田对此也很无奈，不止一次向太宰表示歉意，也向太宰请教脱身的招数。可太宰也不会应付。他曾经在织田的身旁，与他一起接受主妇的热情盘问，最后他败下阵来，焦头烂额地慢慢挪回了家。他在家等了约莫一个钟头，才把神情疲倦的织田等来。那天，太宰十分郑重地对织田说了一声，辛苦了。
&emsp;&emsp;可今天早上，太宰总觉得比平时任何一次耽误的时间都要久。
&emsp;&emsp;久到无聊都要打败怒火了。
&emsp;&emsp;许是人老了就啰嗦，太宰开始嘟嘟囔囔。他先是让小春不要总喊他老头，他看起来也没有那么老，不过是腿脚不太灵便，脊背有些弯曲，可织田作的皱纹和老年斑都比他多，耳朵也不好使，为什么喊织田作先生，到他这里就变成老头了呢？过一会，他又讨来一包砂糖，倒在了红茶里，喝了几口又失了兴致。他时不时向门外张望，两次想离开座位去门口看看情况，都被小春无情地阻止。
&emsp;&emsp;“织田作什么时候才能来嘛。”太宰搅着红茶，“不如小春给我一份冰激凌吧。”
&emsp;&emsp;“这位顾客能不能消停点。说真的，以您现有的活力，再活二三十年都没问题。”
&emsp;&emsp;小春的心情其实与太宰并无二致，虽然织田作先生在的时候，老夫老妻的恩爱场面也时常让她无法接受，但必须要说，没有织田作的太宰，简直就是灾难。她清洗完最后一套酒杯，在围裙上擦了擦手，就去了门边。这种巧合有时也是存在的——她刚拉开门，就看到了正想推门的老人。
&emsp;&emsp;“咳咳——太宰……”织田的第一眼越过小春，落在刚看到他就扭头抱臂的太宰身上，“哦，谢谢你，小春。”
&emsp;&emsp;小春有的时候觉得自己特别理解他们的某一友人——名叫坂口安吾——的感受。她将织田让了进来，小声提醒他太宰正赌气呢，也不知道织田听没听见。
&emsp;&emsp;织田确实没听见，这五年里，他的听力一直在衰退，这可能也是太宰养成大声说话习惯的原因。可他太了解太宰了，那一盘被戳得不成型的三明治和落在茶杯外的一摊白糖，都向他展现了太宰糟糕的情绪。
&emsp;&emsp;“太宰，别生气了，伤身体。”
&emsp;&emsp;他绕过去坐在太宰旁边，刚走进太宰视线范围内，太宰就又偏过头去。织田把不像样的早餐放在一边，又点了一小份蟹肉罐头、两只可颂和两杯咖啡拿铁。早餐都上齐了，太宰还是没有看他一眼，哼唧都没一声。
&emsp;&emsp;织田见状，将蟹肉罐头从正要开罐的小春手里拿了过来，在小春惊诧的注视下徒手打开，然后痛呼一声。
&emsp;&emsp;“唔嗯……”
&emsp;&emsp;“怎么了？没事嘎——？”
&emsp;&emsp;太宰一回过头，慌张着还没来得及寻到织田手上的伤处，嘴里就被塞了一小勺蟹肉。即使年过八旬，织田的反应能力还是高人一等，出手力度与角度也恰好，正好避开太宰的门牙，没有发生碰到牙齿而把肉撒到身上的窘事。
&emsp;&emsp;太宰被这一口肉和织田露出来的讨好的笑容哄得服服帖帖。他其实早就消了大半的气，也深知织田的不容易，可看到织田出现的时候，还是想看看织田到底多在乎自己，幼稚得像个小孩子。
&emsp;&emsp;“织田作学坏了，这种骗人的招式都用到我身上了。”太宰慢慢嚼着蟹肉，他从昨天晚上开始后槽牙就有点酸疼。
&emsp;&emsp;“你看，我就说吧，织田作先生一来就好了，明明五分钟前还在吵着要吃冰激凌。”小春说得大声，生怕织田听不到，一个劲地往织田那边凑，“冰激凌，三杯哦。”
&emsp;&emsp;太宰的两根眉毛离得越来越近，眉间被挤出好几道纹路。织田眼看着刚刚哄好的人又嘟起了干瘪的嘴，鼻子里直冒气。
&emsp;&emsp;“这天确实很热……”织田看到太宰一副得意的样子点了点头，“可是太宰，你星期一才因为肠胃炎被送到医院，医生说，你不能吃冰的、辛辣的、有刺激性的、难消化的……”
&emsp;&emsp;“医生还说我不能吃海鲜，可是你刚刚还喂我吃了。”太宰委屈得嘴唇都在颤抖。
&emsp;&emsp;织田看了眼就动了一勺的蟹肉罐头，将它推得离太宰远了一点。
&emsp;&emsp;“嗯，就一勺。”
<br/><br/>
&emsp;&emsp;人老了，身体就不中用了，不管再怎样努力，都会日渐衰弱，沦为外壳皮囊的囚徒。这对谁都是一样，谁都不例外。
&emsp;&emsp;在婚礼上和织田亲吻时，太宰没有想到自己能活到这个岁数。松弛的皮肤，褪色的头发，挺不起来的脊骨，走不稳的腿，举不起来的胳膊，疼痛的膝盖，坏掉的五脏六腑……他从未意识到它们也会降临在他身上，会降临在织田身上，不由分说地夺走酒精、烟草和性爱。他总以为在那之前，他就能结束自己的生命。他不知道，婚礼之后，他就不再是那个满无所谓的游子，会在乎与织田在一起的每一日每一分每一秒。一边还艳慕着死，一边又无比遗憾。
&emsp;&emsp;若是没有织田，他定于衰老找到他之前死去。身不由己、灵魂枯萎，这些都是曾经太宰怕到不行的东西。可有了织田，爱河如此滋润，他的心灵永远丰满，便也不再计较身体带给他的麻烦——要知道，麻烦是他的老朋友了。他独自一人无法面对的生活，两个人能过得津津有味。
&emsp;&emsp;譬如说四天前。太宰还记得当时医生的样子，若不是此刻要装作生气，他都想瞪着眼睛模仿一番了。医生起先还挺和气，或许是不知道对谁说明情况，在得知旁边陪诊的这位是病人的合法伴侣时，他才开始了毫不留情的训示。那时候的织田难得抬不起头，只在一边“是的”“好的”应着，医生说什么他都点头。要太宰说，那样子真是可爱得很。大概是实在害怕那名医生，取了药回了家，织田就收起了所有医嘱上太宰不宜食的食品，对其一日三餐管得极严，也不让太宰吃零食了。
&emsp;&emsp;织田的身体比太宰好一点。可能是早年间勤加锻炼的缘故，他如今做起简单的家务，甚至下厨弄些吃的，都没什么问题。他的手指不抖，腿脚也比太宰灵便。只是肺和咽喉不太好，虽然在太宰的坚持下，织田不到六十岁就戒烟了，可尼古丁侵蚀的痕迹抹消不去，现在稍微呛着风或者灰尘，都会咳个不停，也比以前更容易感冒了。太宰就恰好相反，虽然瘦得皮包骨头，走个路都颤颤巍巍，可就是鲜少感冒，耳聪目明。
&emsp;&emsp;除了香烟，他们也早就把酒戒了。这个过程比戒烟痛苦，他和织田互相监督，可总有那么一两天十分高兴无法约束，喝得畅快淋漓。这倒不能怪他们自制力欠缺，没了酒的世界着实没有从前那般五彩斑斓。好无趣啊，我想借着酒找点年轻人的感觉嘛。说这话时太宰六十三，正好被织田抓到偷喝清酒。织田显然是非常同意太宰的说法，不然那天他们也不会把一个空瓶子扔出去。
<br/><br/>
&emsp;&emsp;太宰就着嘴里残留的蟹味吃下了香酥的可颂，喝下了咖啡。撇开被拿到一边的蟹肉罐头，平心而论，织田还是很了解他的口味的，选的食物也十分可靠。随着年龄增大，不得不说，太宰感觉到了肠胃的不听话。于是，他每次上吐下泻肚子痛的时候都要骂一遍过去的自己，毕竟被洗涤剂与狗粮光顾过的胃，怎么看都不会多么健康。
&emsp;&emsp;“真是的，今天这么特殊的日子，就不能开开荤吗？织田作。”太宰用纸巾擦了擦嘴角的咖啡。他还惦记着买来就吃了一小口的罐头，满面“浪费了多可惜”的愁容。
&emsp;&emsp;“我记得太宰以前从不拿生日做筹码的。”
&emsp;&emsp;太宰彻底蔫了。对于织田，他的点子向来不多。刚刚他已经把底牌打出来了，完败。
&emsp;&emsp;“哦原来是这样！”小春突然停下手中的工作，把叠好的盘子放在一边，拉了个凳子坐在吧台后，“今天是太宰爷爷的生日哇。今年是什么计划呢？”
&emsp;&emsp;“前年我们去湖上划船，去年我们去坐了摩天轮。”太宰回想着，“今年织田作说他来安排，到现在都不肯告诉我会发生什么呢。”
&emsp;&emsp;“惊喜嘛。”织田顺手揉了揉太宰的头发，银白的，软软的，不像几十年前那样蓬松，但是一如既往的舒服，“不过，不论怎样，每年我们都会去看日出。”
<br/><br/>
&emsp;&emsp;他们每年都要在夏天清晨，去看海里升起的太阳。
&emsp;&emsp;从武装侦探社退休后，太宰就带织田搬到了这个地方。临海的独栋别墅，没有很大，但是装修精美，从主卧就能看到无垠的大海，离沙滩也就二十分钟的步程。织田对这里喜欢得不行，搬进来当天黄昏对着卧室窗外盯了足足半个小时。可当时太宰没有考虑到日后打扫的问题。织田不愿意请保姆或是管家，所幸他还有力气跑上跑下，老年的生活又实在清闲，无聊没事的时候就随手把家务干了。别墅后面有个院子，太宰会在那里种些蔬菜花草。
&emsp;&emsp;于太宰生日凌晨去捕捉日出，是织田的提议。
&emsp;&emsp;织田知道，太宰很讨厌过生日。直到六十六岁那个夏天，太宰都不肯好好配合织田一厢情愿的庆祝，只有许愿的环节会认真对待，其他活动都了无生气。
&emsp;&emsp;我的出生不值得被庆祝，织田作。他不止一次对织田说过，语气温柔又残忍。直到现在我都不觉得我可以被原谅，罪逆深重，怙恶不悛，实打实的罪人，都不知道许愿的声音能否到达上天……大概没有天使会传达罪人的心意吧。
&emsp;&emsp;织田也反反复复告诉他，他感谢太宰的出现，感谢罪人的灵魂，故而太宰的诞生该被庆祝。太宰总会微笑着执著地摇摇头。
&emsp;&emsp;我知道……我知道，织田作。我也感谢你的降临，真诚地、发自内心地，我爱你。可是，或许你可以开心地庆贺我的生日，但我不能。
&emsp;&emsp;我从未感谢过自己的出生。
&emsp;&emsp;这让织田烦恼了很久。他清楚太宰的自我厌恶，因他本身就经历过。可太宰陷得更深，被更浓稠的名为自己的黑暗包裹，一边像鱼渴望水一样渴望光，一边把自己按到更深处。他也会在嘴里塞满各式各样的生日蛋糕，鼓着腮帮子说俏皮话，可他只把它们当作无意义的甜点而已，一旦沾染庆祝的意味，便怎么也不肯留下了，只剩织田一人扫兴地待在未灭的蜡烛前。织田送的生日礼物从来不敢写上贺语，即便这样，太宰也是故作惊喜地收下、打开、赞美，然后把它们贴上自己不配使用的标签，好生收在储物柜里。很头疼，直到太宰六十六岁的那天，织田都很头疼。
&emsp;&emsp;太宰，我们明早去看日出吧。
&emsp;&emsp;生日前夜，织田把床头灯熄了后说着。
&emsp;&emsp;嗯？心血来潮？
&emsp;&emsp;织田没应答，追着问了一句好不好。他知道，太宰心里清楚得很。
&emsp;&emsp;织田作这么坚持的话……好，我们明早去看日出。
&emsp;&emsp;那天凌晨四点，他们就起身去往了海边。靠海的沙滩被浪潮打得又凉又湿，他们寻了处松软干燥的地方坐了下去，肩靠着肩。夜风很冷，幸好太宰临走前翻找出两件大衣，此刻紧紧裹着都不觉得热。安顿妥当后，他们就那样一言不发地望着海平线，期待着，期待着什么东西跃出水面、划破黑夜，期待着什么东西喷薄而出。
&emsp;&emsp;不知道等了多久，也无需知道，这等待的过程并不焦灼，风和海浪的声音反倒让人感到惬意。太宰调整了下姿势，把脑袋靠在织田的肩膀上。饶是年轻时再怎么强壮的身体，上了年纪也变得形销骨立，织田的肩膀也是，越发硌人了，但太宰不介意。
&emsp;&emsp;太阳是羞怯又有力地冒出来的。起初躲藏在海面之下，只将一点点光芒展露，把天和海都染成旖旎的粉红。当它终于肯露出一线，慢慢升起时，太宰险些要笑出声来——那分明就是个温泉蛋黄，水水嫩嫩，橙黄的颜色黏稠，像要滴落到海里一般。早上的太阳不刺人，似乎离得很远，温度要披荆斩棘才能抵达掌心。他们就那样看着，十指紧扣，还是没有出声。
&emsp;&emsp;诶，织田作。
&emsp;&emsp;好久，太宰伸出手来，高高举着，去够远处的太阳。
&emsp;&emsp;那里，我想葬在那里。他说着，眼眸里有光。我想在路上就被它灼烧成灰，可是……
&emsp;&emsp;可是它好远啊，织田作。
&emsp;&emsp;织田暂且松开了太宰的手，转而将太宰拥到怀里。太宰的头发还有些棕色，他的头发早就看不到赭红了。
&emsp;&emsp;你知道吗，每过一次生日，太阳就会更近一些，直到人即将死去，太阳就会亲吻你……所以，再努力点吧，太宰，为了葬身太阳。
&emsp;&emsp;太宰蹭了蹭织田的胸脯。
&emsp;&emsp;嗯，为了葬身太阳。
<br/><br/>
&emsp;&emsp;他们是看完日出，又回去换了件衣服，才出门来西餐厅吃早餐的。即使太宰催促着织田快点出门，唯恐邻门的老太太们起早遛弯看到了织田，可出门时，仿佛就是在等他们一般，门外一群老妇人正围着聊家常琐事。被抢走织田作的太宰一路上都在用拐杖驱赶麻雀和野猫。
&emsp;&emsp;早餐吃完了，时间还是早得很。两位老人的生活没什么乐子，没有要侦破的案件，没有要拼力的战斗。异能力什么的，对于他们来说已经没有太大意义了，他们早就退出战场，将故事交给下一代和下下代书写。他们步入老年生活后，真要说对什么异能有所在意，那便是与谢野的了。太宰曾将住在横滨那头的与谢野拉过来，与她严肃地讨论其异能的功效。
&emsp;&emsp;所以说，老到不行的时候，一定要送到重症监护室的时候，无疑是垂死的状态。这个时候只要与谢野这样那样一下，是不是就可以续命了？
&emsp;&emsp;啊？你在想什么呢。老娘的能力是请君勿死，又不是长生不老。
&emsp;&emsp;这两者有什么不同吗？
&emsp;&emsp;把你救回来你还得进ICU你信不信。
&emsp;&emsp;太宰很遗憾地叹了口气。他曾和织田打赌，只要与谢野还没死，织田作就不会死。他那次输掉了五颗薄荷糖和一小袋草莓。
&emsp;&emsp;距离午饭的时间还有挺久，织田提议午餐就在西餐厅随便吃点，庆祝活动被安排在晚上。
&emsp;&emsp;“咲乐晚上回来。”
&emsp;&emsp;太宰若不是做不到，此刻一定跳了起来。那几个孩子里，他最喜欢的就是咲乐。他还记得早些年他与咲乐的每日作战计划，如何不经意地索吻，如何让织田哄他，结婚纪念日要给织田准备怎样的惊喜，等等。他甚至还让咲乐偷来织田因为害羞不给他看的小说草稿。这种深厚的革命友谊一直延续到现在，而且太宰很喜欢咲乐的料理——她经常在他的米饭底下藏些蟹肉。
&emsp;&emsp;自从咲乐结婚后，就搬出去住了，但也时常回来。最近似乎是为了孩子上学的事情，听说是忙得不可开交，好久都没见着了，太宰还有些想念。在没遇见织田之前，太宰是绝不可能想到，他也能体验到亲人的温情。
&emsp;&emsp;“嘻，织田作不让我吃肉，我让咲乐做给我吃。”
&emsp;&emsp;他们坐在餐厅里等中午来临，没什么事儿干，就聊聊天，和在家里没什么区别。他们聊到幸助的工作，安吾的痛风，聊到国木田天天闯祸的孙子，中也酒后的胡话。听说芥川前几天因为发烧住院了，他的肺年轻的时候就不好，别说现在。太宰和织田商量着找个时间去探望一下，炖些梨汤带着。织田都能想象到芥川看到太宰后的样子，纵使到了这把年纪，太宰还是芥川心里可敬的人。
&emsp;&emsp;等感到肚子有些饿的时候，他们已经聊完大半个横滨。今天是工作日，西餐厅除了这两个老头子，再没有其他顾客，没有人来打搅，十分舒适自在。
&emsp;&emsp;织田和小春发生了些许争执，起因和太宰要冰激凌差不多，织田想点一份辣咖喱饭，可是小春觉得他应该吃些更清淡的东西。
&emsp;&emsp;“咖喱……就一点点辣。”织田真的太久没吃咖喱了，久到他都要忘记那是什么味道。
&emsp;&emsp;“不行。”小春说着拿出了菜单，“鸡脯肉沙拉，还有法式炖汤，不是随便吃点嘛，就这两样了。”
&emsp;&emsp;织田听了就瘪起嘴，咕哝着又不是不付钱，还这么小气。太宰在一边毫不掩饰地笑，想把早上受到的委屈都找补回来。
&emsp;&emsp;小春果真给他们端上来一份沙拉一份汤，可那量也足够了。太宰边喝着汤边想，要是让咲乐尝试做西餐，味道一定不会比小春差。
&emsp;&emsp;他们刚吃完饭，织田的手机就震动起来。织田拿起手机，拉远了看，是咲乐的。
&emsp;&emsp;“唔……走吧，太宰。咲乐已经到了。”
&emsp;&emsp;海边的风一直不小，今天的尤其大。奈何太宰走不快，还得借着织田的力，好加快点步伐，不然织田少在路上耽搁一些，也不至于咳得这样厉害。他们好不容易进了屋，咲乐已经煮好了茶水。
&emsp;&emsp;“咳咳，我们回来了。”
&emsp;&emsp;太宰忙着给织田拍背，想让他呼吸顺畅点。咲乐听到连绵的咳嗽声，急匆匆地把门窗关上，递给织田一杯温茶。
&emsp;&emsp;“你也不说在哪，我开车接你们回来啊。”
&emsp;&emsp;咲乐一副“这么大人了还不让人省心”的模样。织田慢慢咽下水，似乎是舒服多了。茶杯放下，他和咲乐突然一同盯向了太宰。
&emsp;&emsp;被咲乐和织田一起搀着走进卧室时，太宰显然还没搞清楚状况。
&emsp;&emsp;“寿星先在这里休息一会啦，我们做准备的时候可不要出来看哦，不会让你等太久的。”咲乐把他扶到床上，表情神秘。
&emsp;&emsp;太宰也确实有些困意，他的体力早不如以前，一上午就消耗得差不多了。他笑着点头答应，也叫织田和咲乐别累着了，他期待着一切惊喜，不论怎样，他都高兴。
&emsp;&emsp;他距离太阳，又近了一点点。
<br/><br/>
&emsp;&emsp;咲乐和织田的动静很轻，太宰很快就睡着了。
&emsp;&emsp;睡得不很踏实，迷迷糊糊的，眼前都是泛黄了的陈年往事。他又梦到了那天下雨，他和织田默立在森先生的墓碑旁。
&emsp;&emsp;几乎所有在世的那一代黑手党成员都出席了葬礼。并不是所有出殡日都赶在雨天，但森先生的是赶上了。太宰撑着很大的黑伞，罩着他和织田两个人。雨不大，可透过雨再去看那块石碑，怎么看怎么模糊。那一刻，太宰才意识到时间是在流淌的，他们的时代是会没落的，曾盛极一时的生命也是要式微的。森先生走了，彻底地，完全地，走了，港口黑手党也不是从前那个了。所有都在变化，变得越来越远，越来越追不上。
&emsp;&emsp;也是在那天，太宰认真考虑起了他和织田的死亡。
&emsp;&emsp;你不能走在我前面。太宰在织田熄了灯后抱住了他，抱住了松松垮垮的皮肉和坚脆的骨头。如果真到了那一天，我会想办法和你一起走。
&emsp;&emsp;织田当然知道他在说什么。从早上参加葬礼，到沐浴，一直到回来，太宰的心情就一直不对劲。他也想过这些问题，得出的答案和太宰可谓一模一样。这可能是老年伴侣的通病，谁会希望对方先行离去呢。往后的日子那样孤独，走了一个，如同带走两片灵魂，穷剩一个满是孔洞的空壳游荡，有什么意思呢？织田说，太宰你太自私了，和我一样自私。
&emsp;&emsp;他们并未郑重地说出什么约定，可那晚之后，他们都下定了决心，也无需说出来，他们看了对方的眼睛，就知道了全部。他们开始准备安乐的药物，等最后一天——相信他们能感受到的，要就着珍藏多年的红酒一饮而尽。
&emsp;&emsp;太宰醒来时，浑身胀得酸疼。他活动活动手脚，偏头望着窗外。他想起今天早上看到的太阳，近了一点，真的又近了一点。他总感觉这样下去，哪一天，他就能托起刚升起的太阳，像托一个有些烫人的温泉蛋。
&emsp;&emsp;从什么时候开始，太宰就感受到了阳光。以前不是这样的，他从前的路黢黑，荧光、烛光、灯光，甚至于最耀眼的太阳光，只要涉足他的道路，就要被吓得退避三舍。可有一束光过于执著，悄悄靠近，任他怎么驱逐都不肯走。那起初只是一小束，直直照射进来，竭尽全力只能冲开一小块黑暗，可它越来越强，越来越热，等太宰回过神来时，他已身在光中，头顶太阳。
&emsp;&emsp;他被太阳吸引了，像一朵太阳花。他眼前的路上洒满阳光，脚趾一碰到土地，就烫得蜷缩。他周身温暖，再不怕哪里有看不见的刀枪朝他袭来。他发誓，要离太阳更近一点，更近一点，他要葬在太阳上，化作光的尘埃。
&emsp;&emsp;太宰感觉到幸福了。
<br/><br/>
&emsp;&emsp;敲门声和音乐声几乎是同时响起的。太宰喊了句请进，门刚一被打开，卧室就被喷了一地的彩带。
&emsp;&emsp;织田跟在咲乐后面，手里捧着一个不小的礼盒。
&emsp;&emsp;“生日快乐。”织田没说更多的祝福，他想说的都揉进他的笑容和皱纹里了。
&emsp;&emsp;太宰看着织田的眸子，还是灰蓝色，好像一点都没有浑浊。他笑着说谢谢，接了过来。
&emsp;&emsp;对于礼物为什么现在就送和为什么在卧室里赠送的疑惑，在太宰拆开礼盒时就被解答了。他将物品取出来抖了一抖，那是一套崭新的礼服，但质地、样式却都不能再眼熟。太宰拿到手上就有些想哭，在看到礼盒角落里的鹿角胸针时，终于忍不住哭出来了。
&emsp;&emsp;“哎，咳吭……怎么了，别哭啊。”
&emsp;&emsp;许多年过去了，太宰还是改不了爱哭鼻子的毛病，织田还是对哭泣的太宰手足无措。
&emsp;&emsp;“这是我们在港口黑手党第一次参加舞会穿的礼服，我看你特别喜欢，但之前的如今来看太大了，也旧了，这是我叫人按照现在的尺寸重新做的。”
&emsp;&emsp;不用他说，太宰都知道。他握着胸针，拿手背抹了抹眼睛，像是觉得丢人，想止住抽泣，末了给自己憋出一个哭嗝儿。
&emsp;&emsp;“笨蛋织田作。”
<br/><br/>
&emsp;&emsp;等太宰换好衣服出来时，看到同样穿起那晚舞会的礼服的织田，差点又哭了。他眼看着织田向他鞠躬伸手，家里的日光灯似乎都变成了舞厅的灯光。背景音乐放的是钢琴卡农，一切都回到了那天，他们年轻力壮，又无比浪漫的时刻。
&emsp;&emsp;他们跳了一支舞，记忆里的舞。动作僵硬，节奏混乱，可他们就是夺人眼目，就是光芒万丈。太宰仿佛跳进了幸福的蜜罐里，这种只有亲身体会才能懂得的感情，他年轻时可没有。他们围着餐桌跳了三圈，跳不动了，才停下来紧紧拥抱。
&emsp;&emsp;咲乐一边拿着手机录像，一边招呼他们入座。桌子上摆满了丰盛的菜肴，可最显眼的莫过于摆在正中的生日蛋糕。太宰感觉这蛋糕和往年的不太一样，奶油没有涂抹平整，“祝太宰77岁生日快乐”的糖浆字也写得不很工整。太宰看看蛋糕，又看看揉着鼻子、眼神躲闪的织田，再想起早上老太太成群围追堵截的现象，似乎明白了什么。
&emsp;&emsp;“织田作，这是你……做的？”太宰突然又想起一个月前是谁吵着要买烤箱的。
&emsp;&emsp;“嗯……还是没蛋糕店做的好看，不知道味道怎么样。”织田少见地笑了笑，“其实今天早上，是我上周天天问她们如何做蛋糕……邻居们都很热心，今早是一起过来教我的。”
&emsp;&emsp;咲乐在两人闲聊时，已经把蛋糕上的蜡烛点燃了。七十七，是个吉利的数字，太宰想。他要许个特别的愿望，一个一定要实现的愿望。
&emsp;&emsp;他闭上了眼睛，听着咲乐和织田唱着年轻又苍老的生日快乐歌，双手合十，许了个长长久久的心愿。
&emsp;&emsp;一曲唱罢，太宰睁开双眼，一口气吹灭了三根蜡烛。咲乐有些好奇地问他许的什么愿望。
&emsp;&emsp;“希望织田作做的蛋糕不要太难吃。”太宰坏笑着。
&emsp;&emsp;织田听了顿时泄了气。
&emsp;&emsp;“诶，别说出来嘛，愿望说出来就不灵了。”
