---
layout: post
title: 生长痛
date: 2019-05-01
author: 郁糖
categories: 文豪野犬
tags: 织太
comments: true
---

我陪你长大。

<br/><br/><br/>

&emsp;&emsp;生长痛是什么？<br/>
&emsp;&emsp;太宰第一次对织田开口说话时，正是一个明媚春日的晌午。阳光温暖而和煦地透过层层叠叠的樱花，再洒在织田脸上已是淡粉淡金的色彩了。一本看起来有些破旧的故事集摊开在织田的肚子上。他眯着眼，看坐在打颤枝头上的小孩快活地摇晃着双腿，时不时还扯过一旁的树枝，把淡粉与清香尽数抖落在织田身上。恰有一瓣在将要落在织田鼻尖时，被一个突来的喷嚏再次托到了半空。太宰倒挂在细嫩的枝条上咯咯笑出了声。<br/>
&emsp;&emsp;织田揉了揉鼻子。<br/>
&emsp;&emsp;大概就是小腿这里的酸痛吧。织田拍了拍小腿前侧，微不可察地皱了皱眉。母亲说，这里痛了就意味着又能长高了。<br/>
&emsp;&emsp;太宰在听到织田发出的第一个音节时，就停止了摆动，像是变成了雕像般，被日光映得浅淡的眸子里尽显惊讶。<br/>
&emsp;&emsp;原来……你听得懂我说话。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;与太宰相识，是在津岛府邸。<br/>
&emsp;&emsp;津岛这个姓氏，这附近邻里都多少有所耳闻。若简要概括津岛闻名的原因，“渐入佳境”四字怕是再合适不过。这与励志书籍畅销风靡是一个道理，比起期许生来的锦衣玉食，人们更倾向于说服自己相信命运可以改变。<br/>
&emsp;&emsp;不过，孩子们可不管这个。<br/>
&emsp;&emsp;津岛修治才是他们感兴趣的。<br/>
&emsp;&emsp;没有一个孩子能想到，平时在学塾里故作清高、孤僻怪异、对谁都不理不睬的津岛修治，会邀请所有同学来参加他的生日会。一群孩子凑到一起进行了长达十分钟的思想斗争，终于，某个头脑灵光的男孩儿提出了“不管在哪里都无法和津岛同学一起玩耍的话，有蛋糕吃总不会亏了的吧”的看法。于是，由最不擅社交的津岛修治组织的生日会，竟也有些热腾腾的人气了。<br/>
&emsp;&emsp;和大多数人一样，织田和津岛也不熟识。他只记得，那是个乌黑的少年，几乎每天都会带着新的绷带与淤青来上课。他有风吹不起波澜、光照不出亮斑的瞳仁，有不服帖却看起来柔软的卷发，有从来没有为说话而启开过的双唇，只是全身上下，都没有一缕这个年纪该有的孩子气。<br/>
&emsp;&emsp;明明连招呼都不曾打过，织田自己也说不上来为何会如此关注这位少年。当他听到同学在背后用“怪人”等词汇议论津岛时，总会不由自主地皱皱眉，从潜意识里否定这种说法。有时织田会突然升起接近津岛的冲动，有时他看着津岛盯着天空中的乌云，以为他下一刻就要落下泪来，竟也生出拥抱他的念想。<br/>
&emsp;&emsp;是男孩生得漂亮吗？是他和同龄人不一样的老成吗？织田觉得都不是。吸引他的，和吸引那些孩子们的不同，是别致而藏于深处的。织田想，或许再长大一点就懂了。<br/>
&emsp;&emsp;织田在刚看完津岛写给他的生日会邀请函时，只觉得心脏跳得过快了些。说实话，他没有读懂信纸背后那人的心绪。他从一笔一划的“织田作之助”中读到了郑重，从开头的遣词造句中读到了某种托付，却也从逐渐潦草的笔迹中读到了趋于崩溃和对希望的抛弃。他不知道别人收到的邀请函是怎样的，更无法想象津岛是怀揣着怎样的情绪操办生日会的。但不论怎样，这情绪必然不是欢欣。织田看到了那双空洞的眼眸。<br/>
&emsp;&emsp;所以在生日会上，织田没有心情赞叹津岛宅邸的气派宏伟，也没有心情和孩子们抢食奶油蛋糕和曲奇。他一直在寻找从一开始就没有出现的津岛修治。他拽住女佣的衣角，待她弯下身来才在嬉闹嘈杂声中附耳询问津岛的所在。<br/>
&emsp;&emsp;少爷在二楼最东边的屋里休憩。女佣笑了笑。一热闹他就说头痛。<br/>
&emsp;&emsp;织田本打算继续追问有无机会见津岛一面，那边不知谁提议了一句玩捉鬼游戏吧，几乎是被拖出去的织田只好暂且作罢，思绪却全然不在游戏上。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;织田是在当鬼追人时发现不对劲的。<br/>
&emsp;&emsp;多了一个人。玩游戏的，多了一个孩子。<br/>
&emsp;&emsp;起初他看到了有些熟悉的背影和蓬乱的卷发，差点要喊出津岛的名字。可那孩童似是感受到了视线，缓缓转过身来，和织田四目相对，眨了眨眼，吐了下舌头，笑了起来。<br/>
&emsp;&emsp;和津岛修治太像了，却又和津岛修治迥然不同。<br/>
&emsp;&emsp;你是谁？织田停下脚步问道。孩童做了个鬼脸，摆了摆手似是发出游戏挑战，一闪身又消失在了院墙后。<br/>
&emsp;&emsp;喂，织田，你在和谁说话？他被树丛后面的声音吓得打了个激灵，回过神来。<br/>
&emsp;&emsp;刚刚转角那里，有个陌生的小孩。织田用询问的眼神看着同学，收到的回应是一脸迷茫。<br/>
&emsp;&emsp;哈，织田你该不是碰见了座敷童子吧。说着，他也向隐蔽处跑去。快点结束吧，我可不想和妖精一块玩耍。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;太宰治。<br/>
&emsp;&emsp;织田念出了本子上的字。他不知道孩童为什么不直接说出来。难道是座敷童子不会说话吗？他想问，却又觉得有些不礼貌。<br/>
&emsp;&emsp;孩童高兴地点了点头，从墙头跳了下来。他把笔递给了织田，让织田写下了自己的名字。再次接过本子，小孩开心地在“织田作”三个字上画了个圈，抬起脸来，用盛着星星的眼睛望向织田。<br/>
&emsp;&emsp;没有淤青，没有伤痕，没有绷带，没有漆黑的双眸。织田想着，这才是六七岁该有的样子。<br/>
&emsp;&emsp;你是座敷童子吗？织田以前也听过这些传说，却从未想过有朝一日能窥见他们真实的存在。他印象中，母亲口中的座敷童子，顽皮淘气，却总给人带来好运，是个可爱的孩子。就该像太宰这样，织田不知怎地蹦出了这个想法。<br/>
&emsp;&emsp;太宰没有回答这个问题。他小心翼翼地抬起手去够织田的指尖，触碰到后又看了看织田的表情，才放心地握住了。他拉着织田跑向了人群。<br/>
&emsp;&emsp;他们加入了孩子们拉手转圈圈的游戏。<br/>
&emsp;&emsp;接下来，他们该发现太宰了。织田回忆着睡前故事，期待着朋友们的惊喜与雀跃。<br/>
&emsp;&emsp;啊，那里多了一个人！织田握着太宰的手心冒出了细密的汗珠。<br/>
&emsp;&emsp;可惜事实并没有想象的那样顺遂人意。<br/>
&emsp;&emsp;孩子们停下脚步，各自认真地数起了圈子里的人。……10、11！没错，多了一个人。最大的女孩说着，声音打着颤。是座敷童子……<br/>
&emsp;&emsp;伴随着混杂些许欣喜的恐惧尖叫，有的孩子跑进了屋里向女佣求救，有的干脆跌撞着跑出了津岛府。织田还未理解事情怎么会演变到这个地步，只在四散奔逃的孩子中，想拦下一两个，叫他们不用害怕，告诉他们太宰是个好孩子。<br/>
&emsp;&emsp;等院落里再不剩一个人影时，织田才猛然记起手心里残留的火苗。他着急地四下张望，看到盘腿坐在石桌上的稚子后才缓缓舒了口气。<br/>
&emsp;&emsp;他看着微笑着的太宰，笨拙地安慰、无措地道歉。他说他没有想到是这样的结果。<br/>
&emsp;&emsp;母亲说，大家都愿意和座敷童子做朋友的。织田坐在了一边的石凳上。<br/>
&emsp;&emsp;太宰笑眯眯地摇了摇头。只那一刻，织田以为自己看到了津岛的影子。<br/>
&emsp;&emsp;虽是正值夏日，石桌上还是能透出丝丝凉意。织田看着太宰在石桌上蜷着身子打滚，明明开心到嘴角盛放不下笑容，却抑制着喉咙里满意的咕噜声。直到把桌子滚了个遍，太宰才在织田面前滚了下去，惊得织田忙伸出双臂作托举状。待太宰安全降落，还未来得及龇牙展示下自鸣得意，小孩就打了个强有力的喷嚏，把威风瞬间扫了一半。<br/>
&emsp;&emsp;不是受凉了吧？织田有些担心。<br/>
&emsp;&emsp;他听到屋里有人在问大晴天的哪里来的风雨声。小孩还未来得及比个噤声的手势，就有人在远处答了。<br/>
&emsp;&emsp;哪里来的风雨声，不过是津岛家的座敷童子打喷嚏罢了。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;织田没想到太宰会一路跟着他到家。<br/>
&emsp;&emsp;看着钻到自己毯子下的太宰，织田有些为难。他家不比津岛府，堪堪只够一家人生活，定腾不出屋子给小孩住。他刚要开口，就看到太宰往床沿靠了靠，伸手拍了拍身边的位置。织田冲太宰眨了眨眼，弯起了嘴角。<br/>
&emsp;&emsp;那你就和我一起睡。织田像是突然想起什么。对了，你怕黑吗？<br/>
&emsp;&emsp;太宰惊愕后了然的神色让织田一下红了脸，说起话来都有些语无伦次。不是……我没有怕，只是不喜欢……<br/>
&emsp;&emsp;他被太宰捂住了嘴，被揭穿后慌乱的心跳似乎也安定下来。他看见太宰故作老成而自信地拍了拍胸脯，憋不住轻笑起来。小孩倒也没恼怒，身子也因喜悦而轻轻颤着。<br/>
&emsp;&emsp;那津岛府怎么办呢？织田记起古老的传说。你就这样离开，对他们有影响吗？<br/>
&emsp;&emsp;话音未落，织田就被太宰用毯子盖住了脑袋。铺天盖地的黑暗前，他瞥到了太宰嘟起的嘴和皱成一团的眉毛，鼻子里似乎还喷出了蒸汽。<br/>
&emsp;&emsp;虽然不知道为什么，但织田知道自己把小神仙惹得不高兴了。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;他握着太宰软软乎乎的手做了个香甜的梦，直到天大亮才醒来。幸好今天不用上学堂，织田看着太宰眨巴的眼睛想着。<br/>
&emsp;&emsp;织田打着哈欠，睡眼朦胧地接过太宰不知从哪里拿来的便签。<br/>
&emsp;&emsp;作，睡醒了能来店里帮帮忙吗——这是母亲留的字条。<br/>
&emsp;&emsp;织田跳下床，出了房间，果然在桌子上看到牛奶、面包和苹果。他咕咚咕咚几口就把牛奶灌了下去，叼着面包，拿起苹果又跑回屋里，递给坐在床上发呆的小孩。<br/>
&emsp;&emsp;座敷童子也要吃东西的吧。面包使织田的话含混不清。就算不需要，也可以吃的吧。若是不能享用美味，这守护神当得也太无趣了。<br/>
&emsp;&emsp;太宰睁大眼睛一口咬下小半个苹果作为回应，丰盈的汁水顺着他的嘴角流下，织田撕下一小片面包把苹果汁沾了去，扔到了自己嘴里。<br/>
&emsp;&emsp;母亲叫我去店里帮忙，你要一起来吗？织田一边换下睡衣，一边问着心情似乎有些低落的小孩。<br/>
&emsp;&emsp;太宰摇了摇头，露出一个狡黠的笑容，仿佛织田一走，他就要在这不大的房子里做出什么惊天动地的大事一般。<br/>
&emsp;&emsp;真的不来吗？织田说着就被太宰用力推了出去。他回头，太宰正跟他挥手。<br/>
&emsp;&emsp;那再见。织田走了半步，又回过头来。我们晚上就回来了，饿了的话……如果你会饿的话，柜橱里有曲奇饼干。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;不知道是不是错觉，织田觉得这几天拉面店里的生意越来越好了。他开始频繁地被父母叫过去帮忙，常常下了学书包还没来得及放回家就要去店里招呼客人。他不知道这是不是太宰做的手脚，不管怎样，不停用手巾揩脸、掩抑不住笑容的母亲是动人的。<br/>
&emsp;&emsp;他其实不太愿意相信这是太宰带来的好运。他听到了传闻，在客人茶余饭后的闲谈里。津岛家的小少爷病了——他们这样说——你们没看到吗，津岛府上阴云密布，那孩子，恐怕是病入膏肓、回天无力了。<br/>
&emsp;&emsp;织田想起这半个多月都没有看到津岛来学塾，不自觉地在大热天里打了个寒颤。只是传闻而已。织田想着，把做好的豚骨拉面端了出去。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;织田每晚回家，都会收到来自太宰的一个巨大的拥抱。许是因为只有自己能看见他，太宰越发的黏人，却不会缠着疲惫的织田做游戏，只是不论织田在家做什么都会寸步不离。起初，织田在浴室看到被一双鸢色眼睛撑开的门缝还被吓了一跳，慌忙地抱臂于胸前，全身上下都变成了夕阳下海平线的颜色。次数一多，也就习惯小孩拿水喷他的恶作剧了。而若是织田要认真习字读书，太宰就会趴在织田床上，饶有兴致地看床头放置的老旧的故事集。织田瞟到过，太宰在看到座敷童子那些故事时，总会被逗得轻笑起来。<br/>
&emsp;&emsp;这样，只要织田在家，不论是吃饭睡觉学习还是洗澡，太宰都会陪着。这也会生出很多尴尬的事来。织田常常会在父母面前不自觉地同太宰说话，在餐桌上突然说出“原来你喜欢吃鱼”这样的话还很容易圆过去，可是在院子里追着虚无大声喊着“太宰，那里危险”就很让人无法捉摸了。他试着向父母解释过，身边这位是名叫太宰的座敷童子，母亲愣了一下，转而笑着对看不见的好运守护神道谢。回到房间，织田才听到隔壁传来微弱的声音：我们雇个人帮忙吧，别把孩子累着了。<br/>
&emsp;&emsp;不仅如此，织田逐渐发现，太宰不说话似乎是有原因的。他在努力不发出声音，可声音总有不受他控制的时候。他忍不住的大笑曾引来拿着扫把的父亲气恼地寻找乌鸦的踪迹，他的咳嗽让母亲半夜提着灯去院落和门外找哭泣的弃婴。织田看着委屈的小孩，揉揉他的脑袋，告诉他这不怪你。<br/>
&emsp;&emsp;他们这样生活了很久，从盛夏到隆冬，跨到了万物新生的春日。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;第八个骨骼酸痛到翻来覆去睡不着的晚上，母亲推门进来了。<br/>
&emsp;&emsp;还是很痛吗？可惜母亲看不见太宰，不然她会看到小孩担心的眼神和用力的点头，从而对织田轻描淡写的“没事”产生怀疑。<br/>
&emsp;&emsp;别担心，孩子，只是生长痛而已，是好事。母亲俯下身去吻了织田的额头。想听故事吗？<br/>
&emsp;&emsp;不用了，母亲，您快去休息吧。有太宰呢——织田想，没有理会一边急得上蹿下跳的孩子。<br/>
&emsp;&emsp;太宰不满地掐了织田一下，鼓着腮帮看着母亲出了房间关上了门，气呼呼地用小拳头捶着织田的枕头。<br/>
&emsp;&emsp;不是有你哄我睡觉吗。织田觉得闹脾气的太宰也很有趣。他看着太宰理都不理就背过身去，只留一个毛绒绒的后脑勺。<br/>
&emsp;&emsp;织田从后面抱住了太宰，小孩显然还在懊恼着。没关系的，我不要听故事。<br/>
&emsp;&emsp;只是腿有些痛，你帮我揉揉好吗？<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;织田也没想到，太宰开口与他说的第一句话，竟然和生长痛有关。<br/>
&emsp;&emsp;那个春日的午后，慵懒而静谧。织田夫妇去集市上采购食材了，院落里只有织田和这个不知疲倦的小妖，一个躺在野樱树下休息，一个坐在树上看人休息。<br/>
&emsp;&emsp;这样的场景最易让人觉得亦真亦幻。所以，太宰发出询问后，织田愣了好一会才确认这声音不是自己臆想出来的。<br/>
&emsp;&emsp;就是一种能让你长高的疼痛。织田尽力描述后，在太宰惊疑的眼神中又总结了一下。<br/>
&emsp;&emsp;先等会。太宰从树枝上荡了下来，落在了织田旁边。我现在更好奇的是……你真的能听懂我说的话？<br/>
&emsp;&emsp;当然？织田先是挑了挑眉，随后便反应过来。唔……你说话的声音也会被人误认为其他奇怪的声音吗？<br/>
&emsp;&emsp;嗯。太宰靠着织田躺了下去。不过每个人听起来都会不一样，有人能听到落花的声音，有人能听到殡葬仪式上的哭悼，还有人能听到柴火噼里啪啦的燃烧声……<br/>
&emsp;&emsp;确实都很奇怪呢。不过，落花的声音是怎么样的——织田稍稍走了会神。<br/>
&emsp;&emsp;我第一次碰到，能真正听到我说话的人。<br/>
&emsp;&emsp;太宰的声音带着难掩的笑意。他偏过头去，盯着织田的侧脸，直盯到织田也转过脸来。他们跌落进彼此的眼瞳深处。<br/>
&emsp;&emsp;织田作。<br/>
&emsp;&emsp;这一声轻轻地托起发酵已久的期待，把藏于心中的不安小心度到另一颗火热的心中。不安被烧熔成碎片，余下的吐息里都是令人放松的云朵的味道。羁绊和眷恋随着那不长的音节稳稳落了地，只待春风吹拂破土而出，填满整个院落、整个街道、整个有太宰治和织田作之助的所有地方。<br/>
&emsp;&emsp;嗯，太宰。<br/>
&emsp;&emsp;织田并没有为奇特的称呼感到惊讶。他好久之前就梦到过，太宰站在光的那一头，脸上的笑容因强光而看不清明，只那喊出来的名字，那样响亮。就该这样，他想。他伸手揉了揉太宰的头发，想着富家子弟的毛绒玩具大抵也就是这般触感吧。<br/>
&emsp;&emsp;织田作刚才说，生长痛是成长的痛。<br/>
&emsp;&emsp;他们不知道躺了多久。正午直射下来的阳光拐了个弯，此刻已不再那样刺眼。太宰用小指缠着织田的头发，又想起了最开始的话题。<br/>
&emsp;&emsp;是的。织田捏着小腿胫骨前的肌肉。真不想啊，长大什么的。<br/>
&emsp;&emsp;太宰听到笑了起来。哈，没想到织田作也会撒娇嘛。<br/>
&emsp;&emsp;他笑着去捏织田的脸，婴儿肥未褪的脸颊柔软而光滑。长了扎手的胡子可就不好玩了，太宰想，谁希望你长大呢？<br/>
&emsp;&emsp;是啊，织田作要长大了。<br/>
&emsp;&emsp;太宰说着，语气里似乎带着许久不曾有的疲累。<br/>
&emsp;&emsp;再过一会，我就要说再见了。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;只有小孩子能看到座敷童子。<br/>
&emsp;&emsp;虽然织田俨然不是一般的孩童，但太宰能感受得到伴随着他生长痛出现在自己心中的惧怕。太宰知道，随着织田的长大，他眼里的自己，会慢慢地变透明，逐渐变成一缕橙灰的烟，风吹得零碎，就再不剩一点痕迹了。<br/>
&emsp;&emsp;别担心。织田握住太宰的手，看着太宰浅笑着点了点头。姑且相信下我天赋异禀吧。<br/>
&emsp;&emsp;噗，织田作的理想是做一名阴阳师吗？<br/>
&emsp;&emsp;其实织田自己也在惧怕。太宰一定发觉他手心里的汗了，他想。他不是没有想过这个问题，只是每每看到活蹦乱跳的太宰时，就会莫名放下心来——长大还早着呢，寻常的生活会一如既往下去。<br/>
&emsp;&emsp;所以最近几天生长痛的突然出现，带来的失眠可能不只是因为疼痛。织田不愿意闭上眼睛，他怕天明再睁眼，寻不到那个名叫太宰的小孩。<br/>
&emsp;&emsp;他开始拒绝母亲留给他的牛奶，却抵不住太宰故意沉下脸来少年老成的教训，总是在小孩的注视下不情不愿地喝下。他开始贪恋与太宰相处的时光，因此而无心课业，直到连太宰都看不下去，主动帮他写作业。如果太宰也去学堂上学，一定是成绩第一——织田看着太宰递给自己的习题册想着。<br/>
&emsp;&emsp;他是如此习惯有太宰相伴的日子。他无法想象太宰会怎样离去，更无法想象离去后，生活会有多么令人伤感和乏味。<br/>
&emsp;&emsp;神啊，帮帮我吧。织田向着不知何方神圣祈祷，把太宰的手握得更紧了些。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;织田作，我在同你说话呢。<br/>
&emsp;&emsp;织田这才向声源方向看去。他看不清太宰的表情，隐约是头发长了，遮住了小半张脸。他笑了笑，说了声抱歉。<br/>
&emsp;&emsp;刚刚走神了……你说了什么？<br/>
&emsp;&emsp;我问织田作这周长高了几公分呐。太宰跑到织田身边，想要靠向织田，却被躲开了。<br/>
&emsp;&emsp;我忘记了，大概还是两三公分吧。织田站起身。你口渴吗，我去倒杯水。<br/>
&emsp;&emsp;织田作，你是不是开始看不见我了。<br/>
&emsp;&emsp;这问题来得太突然，惊得织田同手同脚定住了身形。他回过头去，不确定是不是对上了太宰的视线。<br/>
&emsp;&emsp;你不再愿意触碰到我，不再喂我吃糕点；我同你说话时，你有一次先是抬头看向云端，有一次看向了空荡荡的街道；你不再看进我的眼睛，不再及时阻止我做危险的动作……<br/>
&emsp;&emsp;而且，你已经好久没有露出象征好心情的笑容了。<br/>
&emsp;&emsp;织田没有回应。他叹了口气，坐回太宰旁边。<br/>
&emsp;&emsp;还是没能瞒过你。织田抬起右手，向着身边的虚影拍了拍。他果然什么都没有触碰到。<br/>
&emsp;&emsp;织田作，你知道吗，我尝过世间所有疼痛，没有一样是令我可以忍受的。太宰的声音里似乎透着笑意，可织田并不因此而轻松些。可我现在无比期待着一种疼痛。<br/>
&emsp;&emsp;那是独一份我从未体会过的疼痛。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;织田知道，太宰是怕疼的。<br/>
&emsp;&emsp;他喜欢仗着不会受伤不会死亡的体质做些危险的事情，说是之前为了排解无聊而发明的自杀游戏。可他对自杀乐此不疲的同时，又矛盾地讨厌着各式各样的疼痛。他会爬到屋顶的最高处，却在叽里咕噜滚下来撞到地上后疼得直吸冷气，之后再也不尝试头着地的姿势了；他会趁着织田没回家时在房梁上吊，直到织田回来后哑着嗓子铁青着脸央求着人快放他下来，再边哭边向织田诉说被绳子勒着有多痛。织田还曾用过“小刀划破动脉不仅很快就会愈合流不出几滴血还会很疼”的恐吓，成功阻止了小孩对割腕的尝试。<br/>
&emsp;&emsp;无法死亡，也很痛苦吗？织田曾问过小孩，他看到太宰点了点头。<br/>
&emsp;&emsp;他是知道的，否则，太宰也不会甘愿忍受这些痛苦，去找寻死亡的方法了。<br/>
&emsp;&emsp;他几乎体味过了所有疼痛，只唯独让孩童快乐的疼痛，他不会知晓。<br/>
&emsp;&emsp;座敷童子是长不大的。<br/>
&emsp;&emsp;他要带着最不谙世故不知悲虑的面具和一颗历遍沧桑最为老成破破烂烂的心，一个人去过太阳东升西落的从古至今。<br/>
&emsp;&emsp;“我陪你长大”这句话，安了多少孩童的心，安不了太宰的心。<br/>
&emsp;&emsp;这样看，期待死亡与期待成长，似乎是同一种心情。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;太宰向织田告别了。<br/>
&emsp;&emsp;我有刻不容缓的事情要去做。<br/>
&emsp;&emsp;到此刻，织田只能看得见一缕橙灰的烟了。他别过头去，鼻子好像有点不舒服。<br/>
&emsp;&emsp;我会回来的——这是太宰离去前说的最后一句话。<br/>
&emsp;&emsp;太宰没有告诉他将要去哪、将去做什么事情。织田有些失落，却也告诫自己，太宰没有告知他行程的义务。他是最不喜禁锢的座敷童子，自是想留就留，想走就走。只是他说的最后一句话，一直在织田耳边回响。<br/>
&emsp;&emsp;他说，他会回来的。<br/>
&emsp;&emsp;织田相信他，不需理由的。他听出了那语气中的笃定和信心。临走时的太宰仿佛即将上马打仗的将士，带着一份坚决一份胜券在握，留下一句静候佳音。不管做什么事，太宰的话，总会成功的——这仿佛是织田的世界里最无须解释的准则。<br/>
&emsp;&emsp;他将等他。不管回来时，太宰是大晴天中的风雨声，还是檐上石子蹦跳的噼啪声，又或是无人院落的扫地声，不管回来时，自己是少年初长成还是鬓染霜雪，他都将注意到，跑过去，把风声雨声噼啪声扫地声揽个满怀，大声喊着拍子，拉着虚无跳圆圈舞，对着空气询问小孩有什么有趣的见闻。<br/>
&emsp;&emsp;想到这里，织田端起了母亲留给他的牛奶一饮而尽。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;当太宰被阴阳师用结界困住时，年幼的脸上挂着令人毛骨悚然的笑容，直叫阴阳师抖了一抖。身为罪魁祸首的津岛先生倒是没什么感觉，只是对着结界中心咒骂着，叫他还他一个儿子、一个昌盛的大家庭。<br/>
&emsp;&emsp;你想要的不是那个一无是处的小儿子，只有钱财运势罢了。太宰兀自说着，看着津岛先生被吓得跳起脚来大声问哪里来的老鼠。<br/>
&emsp;&emsp;那不是老鼠的叫声，先生，是座敷童子在与您说话呢。<br/>
&emsp;&emsp;津岛先生咳了一下，紧紧盯着什么东西也没有的结界中心故作镇定地问他说了些什么。<br/>
&emsp;&emsp;大致就是，他会帮助先生的。<br/>
&emsp;&emsp;算他看得明白。津岛先生一甩袖子便走了。<br/>
&emsp;&emsp;太宰没有生阴阳师的气，这样的对话他早就料到——反正没人能听懂座敷童子的话，谁又能知道他在瞎说呢？<br/>
&emsp;&emsp;其实，就连今天被捆回津岛宅并困住，也是他精心编排好的。<br/>
&emsp;&emsp;他半年前离开了织田家，首先便去找了住在山里的雪婆婆。他早听闻，早些年有个雪童爱上了人类，终在雪婆婆的帮助下从妖变成了人。这让他满怀希望。<br/>
&emsp;&emsp;要变成人啊……<br/>
&emsp;&emsp;雪婆婆看了他一眼，就丢下一个字，难。<br/>
&emsp;&emsp;太宰笑了。<br/>
&emsp;&emsp;所以不是不可以。那就没什么好担忧的嘛。<br/>
&emsp;&emsp;那天雪婆婆从清晨写到深夜，将一卷长长的清单塞到了太宰怀里。<br/>
&emsp;&emsp;孩子，试着把这些东西都收集到吧。祝你好运。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;很久之后，在织田的坚持下，太宰把那卷清单拿了出来，摊开在织田面前。足足一百样稀奇古怪的东西，耗尽了织田的想象。<br/>
&emsp;&emsp;陡峭悬崖壁上多尾凤蛾的尸体、彩虹的根、春季最后一夜山林中出现的第一滴露水、生锈的茶叶、翡翠反射出的黑色的光、云雀生前最后一次冲上天空的啼鸣、铁的眼泪、一碗自己新鲜的血液……<br/>
&emsp;&emsp;看到这里织田愣住了。他抬头看向太宰的眼睛，问着，痛吗？<br/>
&emsp;&emsp;织田知道，伤口愈合过快的太宰，一次划伤大概只来得及渗出一滴血液。而他需要一整碗。<br/>
&emsp;&emsp;不痛。太宰笑了。倒不如说痛习惯了，之前取到了多尾凤蛾尸体后踩空了石头，掉到了悬崖下，骨头粉碎后又顽固地长了起来，这才教人痛不欲生。<br/>
&emsp;&emsp;织田把太宰搂进了怀里，双手用力地抓皱太宰的衣服，咬着他的耳朵轻声说着辛苦了。<br/>
&emsp;&emsp;他让躺在腿上，继续往下看。他看到了泛着紫色光晕的云絮，看到了海天一线处的波浪，看到了最丑恶之人的魂魄和最厌恶的事情。<br/>
&emsp;&emsp;是被囚禁吗？织田指着“最厌恶的事情”问到，太宰点了点头。<br/>
&emsp;&emsp;那……<br/>
&emsp;&emsp;还有一个。太宰知道织田在疑惑什么。雪婆婆说第一百零一个，无从获取，无处寻觅，该来自来，故不记录。得到便能成人，得不到，那一百次努力便也毫无意义了。<br/>
&emsp;&emsp;她有说是什么吗？<br/>
&emsp;&emsp;她说，是来自未来的扎根于心的温柔与癫狂。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;织田已经等了半年了。<br/>
&emsp;&emsp;他又长高了不少。太宰离开的这些日子里，他每天都要量一下自己的身高。他脑海里记的还是太宰当初的模样，想来现在应该也没有怎么变，大概还是那样矮吧。这样，再长高一点，太宰就只到自己的胳肢窝了。<br/>
&emsp;&emsp;他有些想太宰了。这么说不太准确，他几乎天天都能梦到太宰，他含混不清的梦话不止一次引来了隔壁的母亲。他时刻注意着不同寻常的响动。有次听到杂物间传来细微的摩擦地面的响声，他几乎是从椅子上弹射出去，等打开杂物间的门才发现那不过是一只小野猫的杰作。<br/>
&emsp;&emsp;可能事情有些棘手。织田这么安慰自己，尝试通过理性的分析按捺住无法消解的不安和等待的焦虑。<br/>
&emsp;&emsp;只是最近，与太宰有关的梦似乎更多了。它们杂乱细碎，甚至在中午小憩时都会跑进不深的睡眠里，搅得织田头疼欲裂。<br/>
&emsp;&emsp;该回来了。织田将醒未醒的时候似乎有过这样的念头。他该回来了，只是，遇到了点小麻烦。<br/>
&emsp;&emsp;所以当织田听到拉面馆的客人再次谈论到许久未出现在邻里家常话题里的津岛府时，他脑内像是炸开了般。他开始责怪自己怎么没有早点反应过来。<br/>
&emsp;&emsp;哎，你们发现了没，津岛家生意有些起死回生的苗头了——客人说着，看着织田匆忙放下他们要的拉面，一句“请慢用”都没留下，就跌撞着向外跑去。<br/>
&emsp;&emsp;他没有理会身后母亲的叫喊。他要奔向故事开始的地方。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;织田被佣人拦下后，才清醒了一些。他靠着围墙将思绪理了一理，踩着墙外面对方的碎石便翻了过去。围墙上尖锐的玻璃片划伤了他的胳膊，他把拉面店的围裙扯了下来缠在了手臂上。<br/>
&emsp;&emsp;他不知道太宰被关在哪里，但他知道自己要去哪。<br/>
&emsp;&emsp;宅子里安静得可怕。起死回生？织田想起客人们的闲谈，暗暗摇了摇头。这死透了的气味，鲜活不过来的。<br/>
&emsp;&emsp;他蹑手蹑脚地爬到二楼，直奔向最东边的那间屋子。<br/>
&emsp;&emsp;他听到了。<br/>
&emsp;&emsp;那是百灵鸟的歌声。<br/>
&emsp;&emsp;他撞开了门。<br/>
&emsp;&emsp;在屋中休息的阴阳师被吓了一跳，等他缓过神来时，闯入的少年已然站在结界的中央。<br/>
&emsp;&emsp;不止一个少年。<br/>
&emsp;&emsp;还有被少年紧紧抱着、有着一头许久未曾打理过的卷发和此刻盈满泪水的双眼的孩童。<br/>
&emsp;&emsp;你来了啊，织田作。<br/>
&emsp;&emsp;织田听明白了。他点了点头。<br/>
&emsp;&emsp;孩童哭得颤抖，许多话堵在喉咙，等出来时已化作一团模糊的哽咽。织田拍抚着他的脊背，说着，我等你等了好久。<br/>
&emsp;&emsp;走吗，回家。<br/>
&emsp;&emsp;好久，久到阴阳师看清这桩生意砸得彻底、无力回天，撤了再也没用的结界，逃之夭夭，织田才问着哭得差不多了的孩子。<br/>
&emsp;&emsp;嗯。太宰带着浓重的鼻音说着。可是织田作要拉着我，我腿疼。<br/>
&emsp;&emsp;织田忙去寻找太宰腿上的伤痕。<br/>
&emsp;&emsp;是生长痛啦。<br/>
<br/><br/>
&emsp;&emsp;那之后，织田家的拉面馆多了个可爱伶俐的小孩子当帮手，学堂里多了一个成绩优异得不像话的插班生。<br/>
&emsp;&emsp;人们都觉得他与津岛家的小少爷有几分相似，甚至有人错把他当成许久不曾出来的津岛修治。<br/>
&emsp;&emsp;津岛修治死了。太宰会这样回答。我是织田家的养子。我叫太宰治。<br/>
<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
&emsp;&emsp;“织田作爸爸，我腿疼。”幸介捏住织田的衣角嘟囔着。<br/>
&emsp;&emsp;“别担心，那只是生长痛。”织田愣了一下，才抱起幸介安慰到。生长痛——这个词牵扯出了他很早之前却很丰富的回忆。<br/>
&emsp;&emsp;“晚上会睡不着的。”<br/>
&emsp;&emsp;织田笑了起来：“是吗？爸爸小时候也是呢。今晚让太宰爸爸给你讲故事好不好？”<br/>
&emsp;&emsp;太宰从游戏机里抬起脑袋：“明明织田作更适合哄孩子嘛！”<br/>
&emsp;&emsp;话音未落，幸介已经把一本老旧泛黄的故事集塞到了太宰眼前。<br/>
&emsp;&emsp;“太宰爸爸，今晚说什么故事哇？”<br/>
&emsp;&emsp;太宰看了看幸介，又看了看一边耸肩表示无能为力的织田，笑着叹了口气。<br/>
&emsp;&emsp;“好吧好吧，今晚不说这故事集里老掉牙的故事。”<br/>
&emsp;&emsp;“今晚说一个，不惜一切代价得到了生长痛的、座敷童子的故事。”<br/>
