---
layout: post
title: 残败神明
date: 2022-06-12
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 能拉
comments: true
---

我回忆你的回忆。

<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;急促的电话铃响起来时，蕾缪乐正在厨房里打发奶油。她趿着拖鞋跑到客厅，舔了舔甜甜的手指尖，翘起指头拿听筒。烤苹果派的香气已经从烤箱里溢出来，让她雀跃地和对面的陌生人打了招呼。
<br/>&emsp;&emsp;是蕾缪乐女士吗？
<br/>&emsp;&emsp;是的，怎么了？
<br/>&emsp;&emsp;您好，我们是警方。拉普兰德在她的公寓里自杀了，我们通过遗书找到了您的联系方式。能请您过来一下吗？
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐感觉时间凝滞了一会，没有多久，不够她手指放松让电话掉在地上，也不够她彻底忘记呼吸。回过神来时，她发现自己的声音并没怎么变化，不像八点档肥皂剧里那样颤抖惊慌或是哽咽。她听到她平稳地说好的阿Sir，我马上到。好像死去的是个无关轻重的人，好像早已预知人的死亡。听筒里传来嘟嘟的忙音。蕾缪乐仔细抽动鼻子，闻不到苹果派的香气。
<br/>&emsp;&emsp;她把所有失去味道的苹果派用纸盒装了起来，蹬上电动车，和往常每每去找拉普兰德一样，只是想了好久，不知道该哼唱哪首歌。每首歌都是拉普兰德喜欢的，都哼了两小节就停下，到那栋熟悉的公寓底下时，几首城市民谣已经被她揉得稀碎。蕾缪乐停好车，拍拍正忙活的警员的肩膀，嘿，吃苹果派吗，刚烤好的。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐女士？在，阿Sir。你是拉普兰德的朋友？算是吧，至少在我这里是的。请节哀。没事，暂且没事，我跑得快，悲伤好像还没来得及追上我。那就上来看看吧，遗书里……尸体在哪？嗯？我说拉普兰德她人呢，她打搅了我做super草莓班戟，我要讨个说法。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐第一次见到拉普兰德，是在龙门圣心大教堂的门口。她刚做完晚间弥撒出来，拎着一包无酵饼，正思考着买哪家的奶茶，突然被一条毛茸茸的东西绊了一下，差点一头栽进人怀里。一连串泛着醉意的慵懒的笑声升起，蕾缪乐慌忙站稳，立正道歉。她这才看清楚绊了她的是个白毛鲁珀，席地而坐，发尾铺在台阶上，裸露的大腿似乎有些擦伤，冒出血点，泛着淤青。她正仰着头半眯着眼瞧蕾缪乐，或者准确点，瞧她闪亮的光环。
<br/>&emsp;&emsp;萨科塔啊。她说，蕾缪乐觉得她的声音像一名年轻的战士。神的子民，就你了，来听我的告解吧。
<br/>&emsp;&emsp;她喝醉了，其实也可以不醉的，但她看上去就想醉。蕾缪乐向她解释了一路，不是信徒不能告解，告解要找神父，不是所有萨科塔都是圣职人员。可鲁珀就是笑吟吟地跟着她，嘴角一直向上，眼角慢慢垂落，终于在蕾缪乐第十三次说抱歉时，她流泪了。
<br/>&emsp;&emsp;别再他妈的说对不起了，一个两个都……明明最该这么说的是我。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐不知道她是不是哭了。就在那个人烟稀少的巷陌，在那盏围满飞蛾的橙色夜灯下，她笑着哭，哭着笑，哭笑到没力气，蹲下来抱起膝盖，拿手掌狠狠地击打湿润的眼眶，耳边本来干燥的头发没一会儿就被水粘在脸颊上。她太悲伤了，太难受了，即使头上没有光环，蕾缪乐也能感觉得到，鼻子跟着她的抽噎泛酸。她吐了，浓烈的酒精的臭味，蕾缪乐的手顺着她的脊背安抚。她在呕吐的间隙说，别管我了，小红毛，回去吧，别耽误你天堂般的美好生活和八点档连续剧。蕾缪乐感觉悲伤没有被俏皮话赶走，可是她还是说，别瞧不起龙门八点档啊。鲁珀一愣，笑了，也不吐了。
<br/>&emsp;&emsp;红头发的萨科塔，怎么称呼？
<br/>&emsp;&emsp;能天使，或者蕾缪乐，小红毛也行，总之随意点。
<br/>&emsp;&emsp;鲁珀点头，酒都被吐完了，没凭据再发疯。她说，谢谢你，小乐，在不得不把我送到精神病院前，快回家吧，别再碰到我了，我是个大麻烦。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐不清楚她的“碰到”是指如今天这样的肢体冲突还是仅仅是路上打个照面，兴许是前者，因为她觉得要是没有踩到那根尾巴，她和鲁珀彼此都不会瞥对方一眼。蕾缪乐看了一会鲁珀满是污渍的前胸、苍白的脸色，还有淡蓝绿色活像拉特兰圣泉的两只眼眸，想到圣心大教堂的彩窗，不知道哪根筋就搭错了，突然学起了鲁珀的语气。白色的鲁珀，如何称呼？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德。她一笑，龇出一口的尖牙。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐也回了一个微笑。拉普兰德，如果你还需要的话，我听你的告解。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德躺在医院的床上，罩着一块雪白的薄布。她太安静了，蕾缪乐进门时发出吱呀的响声，掀开白布的动作迅疾突然，都没能让拉普兰德从鼻腔里哂笑一声，说一句普普通通的你来啦。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐缓缓伸出手指，有些发颤，可能是风吹的。她将指腹轻轻放在拉普兰德紧闭的眼睑上。凉，硬，不再有弹性，感受不到下面的圣泉水。干涸了。泉水干涸，神的眼睛凹陷。她再也不想，也再也看不到这个让她爱不起来的世界。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐记得，拉普兰德说过，她讨厌安泰盛世歌舞升平，也讨厌战乱年代烽烟四起，讨厌人转眼间就忘记，对什么事情都满不在意。现在好了，一切都不会再叨扰她。蕾缪乐想问问她，这种感觉怎么样，是不是太舒服了，让人乐不思蜀流连忘返。
<br/>&emsp;&emsp;但确实是回不来了。人死不能复生，而拉普兰德就算复生了也是死的。蕾缪乐的指腹滑到她挺翘的鼻子，失去血色的嘴唇。没有温度。蕾缪乐俯下身子，亲吻，触感变了，好陌生，味道呢，还是苦涩。她曾经用多少西点填补了这张嘴，到最后还是没能让它尝起来更甜一点。唇瓣下面的尖牙，那么顽固地闭合着，再也不会咬到蕾缪乐的舌头，再也不会把任何人的肌肤与衣服与床单撕扯。
<br/>&emsp;&emsp;我今天打算做草莓班戟来着，正做到关键一步被电话铃打断了。奶油可是所有甜品的核心呢。
<br/>&emsp;&emsp;哈哈，你在责怪我。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐听到拉普兰德短促地笑了两声，如此回应她。可声音不从她的喉咙里传出来，拉普兰德躺得端正，动也没动。
<br/>&emsp;&emsp;是显灵，还是幻觉，不重要。蕾缪乐想说，所以就说。她说还不是为了你，想给你换换口味，我的话苹果派就足够了，结果你现在吃不了了，奶油也干了，你说我要找谁赔偿。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，叙拉古就在西边，你去找那片土地讲理，控诉它生养又逼死一个人，顺便帮我报仇。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐说，你想好了，叙拉古就是你的仇家？别在我跟boss请长假再用九把铳夷平那块地后你又难过。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，说着玩的，以前开玩笑你都捧场，怎么这次当真了呢。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐说，因为我烤的苹果派不香了，这个世道要变天了。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐听到拉普兰德笑了，和平时一样，先扬后抑。带她来的警官小心翼翼地走上前，谨慎地喊她，蕾缪乐女士，请节哀，死者留下了一封不短的遗书，和许多指名交由您处理的遗物，我想您看到这些，兴许就会好受一点。蕾缪乐点点头，脸上还挂着自己全然不知却让人担心的微笑。她最后对着那张脸说一句，我先走啦，很快再见。她把白布又盖回去。她在走出房门时听到拉普兰德打了个喷嚏，嗔她动作鲁莽，怎么不温柔一点。关上门后，拉普兰德好像还在说话。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，小乐，别去叙拉古了，下次给我带点草莓班戟。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐买了两杯加冰的经典丝袜奶茶，把拉普兰德领回了自己的公寓。她放下手里的东西就去浴室准备烧水，拉普兰德看到了，说，谢谢，不必了，凉水就行。蕾缪乐说着小心感冒哦，拿出一套干净的工作服递给拉普兰德。拉普兰德又要了块洗衣皂，礼貌客气得像受过良好教育的贵族大小姐。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德湿漉漉地出来时，无酵饼和苹果派已经装好盘了，两杯奶茶被贴心地放在茶几两侧。蕾缪乐盘腿坐在沙发椅上，一只手拿着啃了一半的苹果派，另一只手拿着漫画书，看到拉普兰德时，装模做样地坐正了，拍拍身旁的位置，说，来吧，拉普兰德，陈述你的罪。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑，一屁股坐下来，力度之大让蕾缪乐身子一斜。她拿起蕾缪乐吃剩下的那块苹果派，咬了一口，眉头舒展开。好吃，你做的？蕾缪乐笑得露出十六颗牙。有品位嘛，但是是昨天做的了，刚出炉的比这要好吃一百倍呢。
<br/>&emsp;&emsp;我啊，杀了好多人。
<br/>&emsp;&emsp;嗯？
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐没有反应过来。她看向拉普兰德的侧脸，眼眸向下，目光落在过去的虚空上，认真的神态。苹果派被她捏在手里，一声不响。
<br/>&emsp;&emsp;战争，你还记得吗？才过了三年，人们就都忘记了。人们现在安心地去市场买菜，给新生婴儿喂奶，去公园散步，去舞厅跳舞，再不用胆战心惊，所以就把屈辱和鲜血和悔恨都抛却。如今乌萨斯人去叙拉古像去自己家的后花园，叙拉古人则四处逃窜。当时，我背着两把剑，驾着一把枪，骑着马守在叙拉古的边境。乌萨斯人密密麻麻，一茬接一茬，那荒原横尸遍野，来不及掩埋，恶臭让人头痛、无法入睡。我们的身上布满伤口，不分白天黑夜地流脓。我们的头发里爬满虱子，痛痒难耐。我们杀人，妄图侵犯我们故乡的都是敌人，不管他们家里有没有老人孩子，带着多少苦衷。那里的一切都是残忍，不可理喻，疯狂，绝望的具象。我们马不停蹄地战斗。我们战败了。我们投降，割让土地，奉送钱财。我们沦为历史的罪人。除了战斗，除了杀人，我们什么都不会了，缺胳膊少腿，满身残疾，无处栖身，无处觅食。我们依旧在背负那些苦难，而其他人如何能够这么快就从过往中抽身？我从来没想明白，这是怎么一回事。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德停了一会。蕾缪乐问她，所以你觉得，杀死那么多无辜的人是你的罪过吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德摇摇头，把手里的苹果派塞进嘴里咀嚼。是人就不会完全无辜，杀人算什么罪过。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐不解。那让你如此后悔的，是什么？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，是我爱上了一个人。她抽了张纸巾擦了擦手，喝一口奶茶，喉头滚动。她是我的战友，打架很厉害，黑蓝色的头发绑在脑后，洗完后放下来如同瀑布一般。她……
<br/>&emsp;&emsp;等下。蕾缪乐突然想起来了什么，跳下了沙发，蹬蹬蹬跑到对面将电视机打开，龙门台，《尚蜀媳妇龙门郎》正在热映。拉普兰德愣了一下，不是吧。蕾缪乐又跑回沙发里，两条腿跷起来。什么是不是的，你说我在听，但八点档不容错过，就像派对不能没有苹果派……噢，介意我吃点东西吗，刚刚听入神了，快饿坏了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说你吃。于是蕾缪乐把饼和派嚼得脆生生响，奶茶咕咚咚地灌。拉普兰德看她狼吞虎咽的样子，又笑起来，说你真会破坏气氛啊，我可是好不容易认真起来。蕾缪乐摇摇头，说，你才没有认真，你最认真的时候应该是烂醉如泥的时候。拉普兰德说，这才认识多久，你就这么了解我了？蕾缪乐咧开嘴笑，嘿，谁叫我是最善解人意的萨科塔呢。
<br/>&emsp;&emsp;所以怎样了？若你说的只是爱上了一个人，哪怕世俗看来是不被允许的罪过，那也一定被主赦免了，主会宽恕所有真切的爱。蕾缪乐看着拉普兰德的眼睛说。她发现提到那个人时，泉水一般的眼眸像落入了一颗石子，里面有缱绻又温柔的涟漪。
<br/>&emsp;&emsp;那涟漪一圈圈的，也悲伤。
<br/>&emsp;&emsp;不。她死了。这才是我的罪。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;亲爱的，大概率不是小乐的陌生人。如果您发现我死了，请将这封信转交给我的好友蕾缪乐（联系方式：xxx）。如果允许，我希望我的遗体和所有遗物也能交由她处理。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;小乐：
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;我走了。谢谢你的拉扯你的拥抱，也谢谢你从不强留，任由我走。我是个懦夫，实在忍受不住了。肌肤、骨头和心脏处的疼痛，已经将我整个人蚕食完了。我整夜整夜地梦到烧焦的土地与尸骸，整夜整夜地逃亡流浪。我时常看到她断掉的四肢、掉出来的眼球，残败不堪的遗体。我抱着她的头颅奔跑，跑到杳无人烟的地方，徒手挖出泥坑，指甲缝里的土混着鲜血。我将她一次又一次地埋葬，我一次又一次地抓挠心肝。有时我被带到漆黑的屋子里，绑在电椅上，浑身刺痛像被锋利的竹签插进血管。有时我被注射药物，浑身无力，眼睁睁地看着他们夺走我的全部。火烧起来，战火从未熄灭。我被啃咬成破布、碎片，只消一点火星，就能把我燎成灰烬。
<br/>&emsp;&emsp;我还在无尽的绵亘的战争之中，不是无人解救，是我深陷泥泞，早已拔不出来。我是知道的，好心肠的人曾试图拯救我，叙拉古的妓女给我爱抚，卡兹戴尔的乞丐施舍我面包。而你，小乐，相较起来，你的拯救是那么不遗余力，真诚又炙烈，一股脑地塞给我，叫我手足无措，洋相频出。我怎么能不记得呢，你做过的六十八种甜点，你带过来的几套漫画书，你的惊讶、欢笑、尴尬、忧伤，永远清晰，永远生动。只要有你在我身边，我就会停止颤抖，停止谵妄，心就安定，觉得一切似乎都没那么可怕。我写着这封信时，水果刀放在左手边，想着你被斜阳照耀的脸庞，和有力的微笑，我就能稳稳当当地走过生命最后的二十分钟。
<br/>&emsp;&emsp;谢谢你，小乐。请你相信我此时的话语是恳切的，不矫揉造作，也不欺骗人。掩饰在此刻已经没有任何意义了。所以你不要因为我的离去而难过。你是天衣无缝，而我是必死无疑。即使没有战争，没有对同性恋的仇视，没有天灾人祸，纵使我在天堂，我可能还是会赴死，只因我就是无法舒适地活着。我实在怯懦，毫无勇气，一心只想在变得恶心刻薄又丑陋之前死去，至少定格在一个没有瘫痪的时刻。幸好幸好，我现在还能写字，还能说话，还没有失禁，牙没有掉光，脊柱也是直的，精神因为你的笑脸而明朗，多体面。小乐，我想我该是解脱了，我想我走得应该很轻快，像生出了翅膀一样，高高地飞了。
<br/>&emsp;&emsp;那些东西，我留下了。清醒时写的，发疯时写的，连贯的，破碎的，我都留下了，薄薄的纸一张张堆积起来，能占据我书桌肚子里所有的抽屉。我花了五天的时间整理这些呻吟，才意识到我居然写了这么多。起初只是为了悼念一个人，悼念一段未始即终的感情，到最后已变成了伤痛与愤怒的反刍。这些诗歌，我曾用所爱之人的名字呼唤它们，如今看来似乎不确切了。虽然矫情、俗不可耐、毫无美感，像弯曲的蛇身、找不到母亲的蝌蚪一样，但终究是我的痕迹我的造物，我不忍清理。
<br/>&emsp;&emsp;所以，抱歉，小乐，我把这些留给你了。对你来说，纸上的词句可能没有什么意义，甚至会让你感到不适和悲痛。我坦诚地同你说，我从来没有放弃过怀念她，就像你从来不曾忘记你的上帝。你要是想烧，就都焚了吧，或者也可以冲到下水道，与我掩埋在一起。当然，你要是想读，也请尽情地，我死去的精神与心灵为你洞开。我不能将它们交给别的任何人，因那是我贞洁的阴道，我的子宫，我最深处的灵魂，你一定懂得，小乐，我拜托你，不要让他们侵犯一个无力的死人。
<br/>&emsp;&emsp;看吧，我没说谎，就算死了也不能给人留个清净，我可是个大麻烦。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;之后的某一个周末，拉普兰德邀请蕾缪乐去她家，以答谢她那晚的照顾和倾听，顺便还给她企鹅物流的工作服。蕾缪乐接到电话后没多想，以为选在这大好日子，一定是要办个派对，于是带上拉普兰德早已晒干的胸衣和一盒苹果派的同时，又顺路买了两瓶可乐、一桶炸鸡和一大支礼花筒。她骑着小电动车，嘴里嚼着泡泡糖，抵达拉普兰德所说的地方时，天色还明亮。拉普兰德正在楼下等她。蕾缪乐拎着大包小包下车，吹出一个好大的泡泡，啪的一声糊在了脸上。她用被黏住的粉红色嘴唇说，拉普兰德，你好呀。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德一时半会没能理解这阵仗，招呼还没打，下意识地就要帮蕾缪乐拿点东西。蕾缪乐不撒手，舌头一卷把脸上的泡泡糖弄干净，说，我可是专业快递员，怎么能不送货上门呢，你带路就好，几楼？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的公寓在七楼，不大，但也不拥挤，一个人住绰绰有余。蕾缪乐环视了一圈，有一间书房，一间卧室，客厅和卫生间，没有厨房。她于是把东西都放在了客厅的小餐桌上。
<br/>&emsp;&emsp;咦，还没开始布置吗，就我们两个人吗，派对什么时候开始，我可以帮忙。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德歪歪头。不好意思……你在说什么派对？
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐猛地打了一个激灵，直直地看着拉普兰德的眼睛，在确定答案后肉眼可见地泄了气。啊，我知道了，你没打算办派对，这里没有嘻哈也不会有摇滚，夜里也不会有眩目的彩带和彩灯。一切啊，终究是我的痴心妄想。
<br/>&emsp;&emsp;她故意学话剧演员的说话语气，逗得拉普兰德轻笑。
<br/>&emsp;&emsp;没有嘻哈和彩灯是真的，但有摇滚和城市民谣，你要听吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德走进卧室对面的书房。蕾缪乐跟在她后面。书房看起来比卧室宽敞一整圈，木制书柜上摆了一些不同语言的书籍和不同风格的画册，还有不少CD和黑胶唱片。旁边立着一台唱片机，看式样像是二手的，不够漂亮，但足够听了。拉普兰德正在书架上翻找唱片。房间正中央摆着一张不小的书桌，表面被磨得油光发亮，凌乱地铺着许多稿纸，一支钢笔没盖盖子，纸上有流畅的单词，也有纠结在一起的线团，看上去是诗歌。蕾缪乐拿起来一张看。
<br/>&emsp;&emsp;《致》。
<br/>&emsp;&emsp;很短的诗。蕾缪乐从头到尾读了一遍，到最尾时情不自禁地念出了声。那边一张盘被失手砸到了地上，一声脆响，惊醒两个人。她们同时说抱歉，又相视一笑，拉普兰德的笑有点苦，蕾缪乐的笑有点无措。蕾缪乐说，要是不方便的话，跟我说，我不会再看啦，这点点我睡一晚也就忘了。拉普兰德把唱片放好，转起来，低沉又饱满的乐曲开始流淌。她说没关系，那是我写给她的，没什么意思，留给自己想念罢了。她笑笑，又说，别看我这样，我姑且还是个诗人呢，靠着给报刊投稿赚点零钱，不知道为什么苟活到现在还没死成。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐接过拉普兰德递来的一本诗集，《死月亮》。她坐在椅子上读，拉普兰德随便抽出来一册书，靠在窗户边上看，应该是什么都没看进去，没一会就捧着书望向了窗外，嘴里跟着音乐哼唱，舒缓的曲调有点哀伤。蕾缪乐翻完的时候，天已经暗了。她站起来，在拉普兰德越过书脊的注视下把诗集还给她。蕾缪乐说，你写得很好，可我还是喜欢那张草纸上的，它念起来像赞美诗。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐本来对这些爱呀恨的不感兴趣。她兼职偶像的同事唱的小情歌，她总是听了一半就听不下去，要么太甜，耳朵和嘴巴不同，不能听太甜的话，要么太无痛呻吟，不符合她的处世之道。她觉得要是被谁欺负了，几梭子打他屁股上就好，没什么必要一把鼻涕一把泪。可她读拉普兰德的诗，看到的不是那些烂俗的爱情，而是近乎于虔诚的信仰，甚至可能比如今的一些拉特兰教徒还要忠贞不移。蕾缪乐对拉普兰德说，你对那个她，那种爱，像教徒对主的爱，你信仰她，如同信仰神明。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德倒出两杯可乐，说，是吗，可你们的神道貌岸然，虚情假意，从不救人。祂从未活过，也不会死，即使在战争之时，炮火都会绕过教堂和神庙，军队和难民经过都要驻足鞠躬。你们对祂总是有所求，乱世里求平安，盛世里又求幸福，永远不满足。当祂显圣了，你们蒙受福泽，坚定信仰，索要更多。当祂违约了，你们也可以掉头就走，恶言相向，不再祷告。可我不行，她真实，她活过，她温暖，她有人情味，她给予，也需要被安慰，她牺牲，但不是因为高尚圣洁。她是曾经活生生的人，有活生生的灵魂，不是我赋予她的，虽然我可能加入了一些修饰。不论世事如何变迁，我怎么也无法忘记她，无法释怀，因为我拥有过她。这算虚无缥缈的信仰吗？这就是平凡普通的爱。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐想说拉普兰德可能带着对拉特兰教的偏见，理解错她的意思了。她是说，真正的爱就是一种信仰，真正的信仰也就是爱，彼此不分的。可是冰可乐在杯子里一阵接一阵地冒泡，气都快跑光了。蕾缪想了想，还是举起了玻璃杯，说，cheers。
<br/>&emsp;&emsp;那晚她们吃了凉了的炸鸡和蔫了的苹果派，喝完两瓶冰可乐，到最后胃里凉凉的，没有一点热气。拉普兰德在蕾缪乐临走时又叫了一份玛格丽特披萨，现烤的，来自她最喜欢的一家叙拉古餐厅。蕾缪乐拎起还有点烫的披萨，正准备走时，怀里又被塞了一个大袋子，里面装了三瓶葡萄酒。拉普兰德说，招待不周，让你扫兴了，这些算是赔礼，拿得住吗，需要我送你回去吗。蕾缪乐眨眨眼一咧嘴说，看来你还是不相信我的职业素养啊。
<br/>&emsp;&emsp;自那以后，蕾缪乐似乎渐渐地，越来越在意拉普兰德。她会在早晨给面包抹黄油时想拉普兰德有没有醒来，会在路边报刊亭买最新的报纸看文学诗歌一版，会在可颂品鉴新酒时炫耀家里藏着的那三瓶叙拉古特产，会在大帝买新碟时跃跃欲试，想偷摸着带给拉普兰德听听。这变化说正常也正常，说令人费解也确实有点。直到那天傍晚，蕾缪乐做完慕斯蛋糕不自觉地装了一部分到礼盒里，她才察觉到自己对拉普兰德太感兴趣了。一定是因为鲁珀族又稀罕又有意思，她想。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;小乐，蕾缪乐，你和我截然相反。你是勇敢的，快乐的，而且你会永远勇敢、快乐下去。
<br/>&emsp;&emsp;我见过的萨科塔不多，可直觉告诉我，光环与翅膀像你这么亮的应该不多见吧。好几次你约我夜晚去海边沙滩上散步，你有注意到吗，你点亮了一小片海。浪头雪白，舔舐我们的脚踝，你的影子被光勾勒，倒映在海里，被波纹冲散。你走起路来蹦蹦跳跳的，或许也没有，但我总是这样感觉，你的红头发就在我的眼前跃动，有时候有些恍惚，可能是我生病或是醉酒的缘故，我曾伸出手，却抓不到你。你像在我的梦境，给黑暗烫出一个不小的洞。
<br/>&emsp;&emsp;你在努力让我走出来，挣扎出来。你拉着我奔跑的时候，我周身都明亮。你带我去教堂，拥抱我，浸润我，你说希望我被救赎。
<br/>&emsp;&emsp;可是对不起，我又要说对不起，我总该说对不起。我只能看到你的背影，蕾缪乐，还有缠在我们手腕出的那道线——分割光与暗的界限。我还是忘却不了，放弃不了，我没能力爬出来，我沉溺，沉溺于信仰我残败的神明，沉溺于我自己残败的精神和身躯。放下，太难了。我也太累了。我需要一场长久的、无人打扰的休憩。
<br/>&emsp;&emsp;小乐啊，你曾救赎过许多人吧，看你那悲悯的笑容我就知道了，瞒不了人的。你是最完美的信徒，你的神也是完满的，不残败的，光辉的。只因你勇敢。勇敢到能够接纳一切，苦难与哀伤，悔恨与期望。你定不会被打倒，你一直有力量，不会动摇。蕾缪乐，作为你精彩纷呈的生命里的一名过客，我祝福你，不，应该说我相信你，能够永远被爱，永远幸福。
<br/>&emsp;&emsp;最后，又是个麻烦事，我把我也交给你了。我现在，一定很难看吧。僵硬，冰冷，铁青，恶臭，腐烂，伤痕累累。你会怎么处理我呢。焚烧，还是丢到海里丢到森林，丢到我生前烂醉的小巷。无所谓啦，怎么样都好，我只不想要葬礼。切勿给我办葬礼，小乐，也不要把我埋在龙门的土里，不要立碑，不要来祭奠我，不要记得我的死期。我所有的痕迹，都留在那些诗里了，此外应该空空荡荡，清清爽爽。你要忘记我。之后某天如果再看到那些诗句，你会不记得它们从哪里来，把它们当成一种初遇，重新愤恨、厌恶。你要忘记拉普兰德的名字，别让这点麻烦和污秽，沾染你的纯净。
<br/>&emsp;&emsp;我写了好长。人在将死之时，是不是会变得啰嗦聒噪。细想一下，这几年来，能和我一起说几句话聊会天的，似乎只有你。我没有旁人可以倾诉了，只好一股脑倾倒给你。你要怪就怪我吧，我真是个无赖。
<br/>&emsp;&emsp;好吧，就到这里了。
<br/>&emsp;&emsp;别了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐不是个喜欢藏着掖着扭扭捏捏的人。她想做什么就做什么，从不含糊。于是那大半年里，蕾缪乐几乎天天去找拉普兰德，每次去必带亲手做的甜品，毕竟龙门除了糖果和巧克力豆，店里卖的西点她都看不上眼。拉普兰德说，我的喉咙都要被你粘住了。蕾缪乐回她，真没见过你这样的，吃甜品都不能让你看起来开心一点。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐给她带唱片，和她一起在书房里听歌、喝汽水、吃零食。她邀请拉普兰德去企鹅物流的派对，她不去，于是蕾缪乐又拉她去海边玩。她们捡贝壳，小螃蟹，和好看的小石子。蕾缪乐说拉普兰德要常出来走走，透透气，见见阳光和月亮，不要老是喝酒，但气泡水是可以的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德还是不开心。蕾缪乐知道她不开心。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐不是每次上门都能找到拉普兰德。有那么几次，她敲门无果，骑电动车去附近找，总能在某家小酒馆里找到。大多数情况下，拉普兰德酒品还是好的，醉意朦胧的时候安静，不怎么发疯，还不忘记笑，虽然不好看吧，苦涩得不行。她喝烈酒，火烧喉咙的那种，可真实酒量深不见底，蕾缪乐从没见过她因为酒精醉倒不起。拉普兰德只在她想醉的时候醉，酒只是借口罢了。
<br/>&emsp;&emsp;可是那次她醉得让人害怕。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐找到她时，她正跪趴在一处坑洼不平的石板路上，对着阴沟呕吐。有个路人见了，去店里给她买了瓶水，送了过来，拧开瓶盖准备递给她。她抬起头，脸颊上两片酡红，眯着眼打量他好半天，龇出尖牙笑，哈，乌萨斯人，怎么，叙拉古玩腻了，来大炎玩玩？那人愣了一下，脸色瞬间就变了。蕾缪乐抢上前，拦在拉普兰德和男人之间，接过男人手里的水，笑笑，说，她刚刚其实是想说谢谢你。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看清了来者，笑得弯起眉眼，喉咙里发出呜噜呜噜的声音，讲了句蕾缪乐没听懂的话，就扑到人怀里了，直把蕾缪乐推得向后踉跄了两步。她喊乐乐，乐乐啊，接着就没声儿了。蕾缪乐俯下身子看，拉普兰德睡着了。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐好不容易把人驮到电动车上，在把人背到七楼，翻找到她身上的钥匙，打开了拉普兰德公寓的门。她在腰就快断了之前把拉普兰德放到了床上，站着喘息了许久，才缓过劲来。她没想到平时看起来那么瘦弱的人，怎么没了行动能力就沉得如同大石头一样。蕾缪乐站在床边，看拉普兰德紧闭着眼皱着眉头，满头大汗，呼吸急促，不比她轻松的模样。她想，是不是衣服裹得太难受了。可她的手刚触到拉普兰德前胸的衣襟，就被烫得缩了回来。
<br/>&emsp;&emsp;就在那一刹那，蕾缪乐想到了拉普兰德肉体的触感。她们适才肌肤相亲，拉普兰德身上虽然出了汗，但还是凉凉的，柔软，很舒适。所以蕾缪乐不是被拉普兰德烫到了。她是被自己烫到了。
<br/>&emsp;&emsp;那念头甫一生出，蕾缪乐就羞红了脸，热气一直蔓延到耳根和脖子。她的心咚咚直跳，声如洪钟，再大一点就要把拉普兰德吵醒。蕾缪乐紧张地用双手抚摸后颈，想给自己快炸掉的脑袋降降温。可是不行，手不比脖子更凉快些。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐一个深呼吸，心一横，弯下腰去，吻住了那两片嘴唇。
<br/>&emsp;&emsp;是苦的。那是蕾缪乐的第一感觉。没有什么酒味，明明喝了那么多，嘴唇却还是干涩。蕾缪乐用舌尖去润湿她，去舔舐每一道唇纹。拉普兰德的鼻息打在她面颊上，有些颤抖，不那么均匀。蕾缪乐正欲向里探寻，拉普兰德的嘴巴张开了，动了两下，一颗尖牙一不小心就划破了她。哎呀。她缩了回去，一滴血留在拉普兰德的口腔里。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的眉头皱得更深了，嘴巴一张一合，睫毛抖动，神色好不安稳。蕾缪乐这才发现她的异样。她扭动着，手握着拳头，嘴里说着一些胡话。蕾缪乐凑近了去听，能听到零星的有意义的话语。
<br/>&emsp;&emsp;不要…别，求求你们，我跟你们走，我全部坦白……别烧掉德克萨斯……德克萨斯——长官，我全都告诉您，一点都不隐瞒。是的，我是同性恋，我招妓女，我抚慰她那里，对，她也取悦……是的，我供认不讳。与她毫无关系，长官，她只是不巧长得像我的一位、一位故人，于是我威逼利诱……我认罪，我愿意接受治疗长官，带我去诊疗室——小乐！他们要给我打针…好粗好长的针，他们、他们要杀死我的德克萨斯！火！烧光了！不要拉着我！我这次一定要救下德克萨斯——
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德越来越疯癫。她的眼睛睁开来，注视着虚空，没有一点光亮，像盲人的眼珠。她坐起来了，拳头和腿脚向四面八方挥舞。她哭泣，眼泪一股股地流。她喊叫，声嘶力竭地。她用牙齿和指甲撕扯所有可以触及的东西，在自己的胳膊上留下几道血痕。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐不顾她四处抓挠的手，贴近她，抱住她，脸被尖锐的指甲划破，有点疼。她把拉普兰德紧紧拥抱着，手抚摸着她的头发。拉普兰德……拉普兰德！没事啦，我蕾缪乐已经把他们全赶走啦，精准的枪法，你看，他们全伏在我们脚下，火也被扑灭了，你的……你的德克萨斯完好无损……拉普兰德，没事了。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐感受着拉普兰德渐渐在她怀里卸了力气，渐渐平复下来，渐渐只剩下沙哑的呜咽。她把脸埋在蕾缪乐的胸前哭，浑身发颤。蕾缪乐轻轻拍着她的脊背，像圣母安慰哭泣的婴儿。她说，拉普兰德，我带你去教堂吧。
<br/>&emsp;&emsp;深夜的教堂不开门。蕾缪乐抱着拉普兰德从彩窗翻了进去。她点起圣像前的灯，淡奶油色，柔和。拉普兰德安静了许多，泉水般的眼眸还是朦胧。她对蕾缪乐说，你看，这个神没有胳膊也没有头颅，好残败。蕾缪乐不答。她把拉普兰德放在温凉的大理石台阶上。拉普兰德格格地笑，手指着天上，问出来的话怎么听怎么哀伤。小乐，祂是德克萨斯吗，祂是来救我，宽恕我的罪的吗。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐看着神像，喃喃。不是。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德摇头。你骗我。我不会认错的。她就是我的德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;是你的德克萨斯，我的拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐如此想着，用手指沾了点圣水，对着前方，闭上眼睛，在胸口画了个十字。许久，她睁开眼，拉普兰德的泪水流淌成一条小河。蕾缪乐复又抱起她。
<br/>&emsp;&emsp;来吧，我们重新受洗。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐在死气沉沉的公寓里找到了她第一次带过来的礼花筒。拉普兰德年轻的生命里居然没有过一次年轻的派对。蕾缪乐想着，把它放进了大袋子里，和许多写满诗的稿纸、一套破旧不堪的军服、一些民谣CD和黑胶唱片、一张被藏在床底的拉普兰德的半身军装照、一株摆在卧室里的绿植一起。临走时她又回头看了一眼，空空荡荡。她想起来拉普兰德说的那家正宗叙拉古餐厅叫什么名字。她前不久找出来了家里的三瓶葡萄酒。今晚要吃玛格丽特披萨。
<br/>&emsp;&emsp;火化完成的那天深夜，蕾缪乐带着礼花筒、铳和拉普兰德的骨灰去圣心大教堂。彩窗一扇接一扇地破碎，神明陨落。蕾缪乐把拉普兰德的骨灰撒在了残败的教堂。
<br/>&emsp;&emsp;嘭——
<br/>&emsp;&emsp;她扯开了礼花筒。
<br/>&emsp;&emsp;走好。我的拉普兰德。

