---
layout: post
title: 能天使火药烘焙房
date: 2022-09-19
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: [莫能, 莫拉]
comments: true
---

无论忘记你多少次，我都会重新爱上你。
<br/><br/><br/>


<br/>&emsp;&emsp;对角巷223号，这三年来拯救伦敦魔法界萧条市场的中坚力量，却只是个烘焙房。当初稚嫩的红头发霍格沃茨毕业生取出几乎所有积蓄盘下这家经营不善的宠物店，喊着“魔法界商业中心怎么连一个正经甜品店都没有，太荒谬了”，兴致冲冲自信满满地做起烘焙时，没人想得到，这家店会变得如此炙手可热，每天从早上开门到傍晚打烊都人满为患，许多紧俏商品限量供应，抢到的人到处炫耀，没抢到的人唉声叹气，生意好到老板没空休息，个性化定制都至少要提前一个星期。能天使火药烘培房，无疑已成为许多巫师家庭的甜品糕点之首选。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马把兜帽扯了扯。虽然已经施了咒让角和尾巴隐去，但她总还有点不放心，以至于临走前被菲亚梅塔毫不留情地说“这下更像黑巫师了”。可快乐的人们显然不在意她的打扮。她很庆幸，诅咒还没吞噬掉她太多东西，能让她像个正常人一样走在阳光铺满的大地。
<br/>&emsp;&emsp;能天使的烘焙房不难找，甫一进对角巷，就能闻到浓郁的香甜。循着味道走，不一会儿，莫斯提马就看到那块橘黄色的温暖小店，招牌上的火药桶不时地炸一下，藏在里面的是韦斯莱魔法把戏坊的无限烟花，散落的火星在半空中就熄灭了。暗红色毛绒地毯从店里的木制地板延伸到门口台阶，玻璃门两边摆着开得热烈的鸢尾花。还好是星期二的下午，没有太多人。莫斯提马走进去，门上的铃铛清脆地响，熟悉却久违的活泼声音围着她转圈。
<br/>&emsp;&emsp;“欢迎光临能天使火药烘焙房，品尝全世界最顶尖的甜品糕点！我们的口令是——糖分万岁！”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马找了一会，没看到老板。厨房是全透明的，隔着两面大玻璃，能看到面团在案板上摔打着自己，滚到油里涂抹均匀，与糖粉黄油相撞融合。五个小学徒手里正拿着魔杖，皱着眉头聚精会神地依照流程制作。新烤好的面包从炉子里一个个蹦出来，绕过顾客排着队飞到橱柜里，热乎乎地喷着香气。莫斯提马伸出手想拦截下一个长得像肥皂泡的点心，被泡泡躲了过去还被提醒道：“请保持安全距离，我很容易被戳破的。”
<br/>&emsp;&emsp;“噢，第一次来火药烘焙房吧，这款叫作泡泡云朵，用满月时的流光草汁液与皂木叶子做的外壳，内陷选用了缤纷果泥与黄油巧克力，加了少许的水仙根末、瞌睡豆粉和魇豆粉，入口会产生出很多泡泡，来不及吞咽的话会从鼻孔和耳朵里冒出来。一般吃完一整块，五分钟后就会昏昏欲睡，陷入美梦。不同的泡泡云朵里装着不同的梦境，所以每一块都是独一无二的……不过不用担心，我们绝不会装填噩梦，以老板的味蕾发誓，童叟无欺！这可是我们店最出名的呢，比空小姐的签名照还难抢。”
<br/>&emsp;&emsp;一个长着雀斑的店员注意到莫斯提马，和她滔滔不绝地介绍。莫斯提马一边微笑应和，一边低头去看橱窗标签上的介绍：心球——草莓奶油糖浆脆皮包裹特质槲寄生花汁莓果酱，甜度★★★★，温和又甘甜的迷情剂，让智者坠入爱河；喷雾温泉冰熔岩蛋糕——可以放心吃的源源不断的雾气、温泉与冰熔岩，来自银色无花果果汁、喷水蘑菇与火龙蛋液，甜度★★★，因加入雏菊碎根与可可粉调制，所以可能会有些苦，但口感不俗，且对便秘患者十分有效，记得吃完后清洁面庞，不然会结成一块糖浆面具；跳舞的舌头——灵感来自巴洛塞尔蜥蜴的尾巴，一款会动的果冻布丁，直到吃完都不会停止舞动，初吻前必备练习品，有辛辣、酸甜、苦涩多重口味可选，支持定制，注意，请不要用于其他地方，该产品只有在嘴里才会动；能天使牌苹果派——本店招牌，简单质朴的苹果派，高端极致的味觉享受，永远的焦香酥脆，偶尔吃到子弹头请不要害怕，那是仿照麻瓜武器做出来的糖果……
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马回忆起能天使在霍格沃茨烤出来的第一份苹果派的味道，果肉泥松松软软，清甜可口，叫人不会吃腻，只一个下午，她们就在草地上就着伯爵红茶，吃完了一整盘。四个学院，两个年级，莫斯提马有时想起来还觉得惊奇，她们那会居然可以轻而易举地凑在一起，谈天说地。
<br/>&emsp;&emsp;其实，本来莫斯提马和拉普兰德可能会是同一个学院，能天使也大概率会被分到格兰芬多，受五年级的菲亚梅塔照拂。可莫斯提马开了个坏头。在她入学那年，分院帽在她脑袋上纠结许久是斯莱特林还是拉文克劳，到最后快要喊出来学院名字时，莫斯提马笑眯眯地把手插到了分院帽的嘴巴里，自己跑去了拉文克劳的长桌上。据说那是分院帽任职以来遭受过的最大的屈辱，霍尔校长哄了好久才让它走出了抑郁。
<br/>&emsp;&emsp;这事曾闹得沸沸扬扬，差点写入《霍格沃茨，一段校史》中。于是五年后，当能天使终于来到了霍格沃茨，戴上了年迈到经不住折腾的分院帽时，相似的一幕再次上演。分院帽几乎是一沾上那火红的头发就响亮地喊出了格兰芬多，随着那长桌上的学生们站起来鼓掌欢呼，能天使礼貌地笑了笑点点头，然后转了个身，直接问霍尔教授能不能换学院。
<br/>&emsp;&emsp;“因为我听说赫奇帕奇公共休息室的旁边就是厨房哇！”
<br/>&emsp;&emsp;之后，菲亚梅塔常常会抓住她们不放，说她们这两个传奇，让本就神秘的拉特兰在外人眼里变得更疯狂邪乎了。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马就问拉普兰德，是这样吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德思考了一下，说：“本来以为你们会很迂腐保守，像叙拉古礼拜堂里的修士修女那样，不守规矩就会受到惩罚……毕竟你们来自宗教圣地嘛。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使问：“那现在呢？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“发现你们完全没守规矩，若是在叙拉古当神职人员，估计会被处以绞刑。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马笑着说：“没问你叙拉古的事情。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使闭上眼睛在胸口比划了一个十字：“感谢主让我降临在拉特兰。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔翻了个白眼：“我可没像她们那样不守规矩。”
<br/>&emsp;&emsp;闲聊到这里，拉普兰德总会笑嘻嘻地向她们介绍叙拉古的传统，不管她们乐不乐意听。什么背叛之人的头骨会被踩碎在台阶上，剔下来做成项链放到黑市上去卖，不遵守命令的人会被裸绑在街头示众，身上挂着带倒刺的长鞭，路过的人只要想就可以随意抽打……每次都让能天使听得一颤一颤的，时不时倒吸几口凉气，好像那些刑罚都货真价实地施加在了她身上一般。
<br/>&emsp;&emsp;“还有，我们不吃水果披萨和巧克力通心粉，侮辱食物的处决方法是被钉在大十字架上，插在郊外墓地里过三天三夜。”
<br/>&emsp;&emsp;那天，能天使从休息室旁边的厨房偷摸着钻出来，揣着两盘自己的大作到她们常坐的那片青草地上。拉普兰德看着眼前的东西如是说，冰冷得让能天使结结实实地打了个抖。
<br/>&emsp;&emsp;“那……巧克力披萨与水果通心粉呢？我可以试着让它们换一下……”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔按住了能天使，神情严肃地摇了摇头。莫斯提马已经在吃了，甚至夸了一句味道不错。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑得露出尖牙，说：“不必了，我至今还没见过这么难以招架的黑魔法，谢谢你们让我大开眼界，我的拉特兰朋友们。”
<br/>&emsp;&emsp;这下能天使和莫斯提马都结结实实地打了个抖。她们停下，小心翼翼地觑着拉普兰德的脸色。莫斯提马第一次发现她怎么那么白，苍白得像教堂的雕像一样。拉普兰德那凛然的冷气只暴露了一会，顷刻就被她用手挥散了。她说下次让我来做给你们吃。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马和能天使事后回想过很多遍，每次得出的结论都差不多，那就是当时拉普兰德可能真的想杀了她们。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;事实上，拉普兰德才是当时霍格沃茨的传奇。
<br/>&emsp;&emsp;礼貌却让人感觉阴气森森的微笑、左眼上竖直的伤疤、尖锐的牙齿、锋利得如同匕首般的魔杖，和她胸前沉重的灰色十字架，使得她孤身一人在斯莱特林学院却无人敢欺负她。于旧世纪贵族式的教养中，拉普兰德全身散发出来一种危险的气质，叫人看了那双半透明的眼睛就胆寒。
<br/>&emsp;&emsp;一年级时，倒也曾有过不怕事的孩子来找落单的拉普兰德的麻烦，几个人把她围堵在地下走廊的角落，叫她偏远地方来的泥巴种，抬起腿要她擦皮鞋。据说拉普兰德一脚踩了上去，仍翩翩微笑着，拿起疼得龇牙咧嘴的人的手，说，高贵的纯种巫师可不能这么无礼噢。没用任何魔法，一行人气焰嚣张地来，灰溜溜地走。带着破碎的自尊心，那伙人不知道通过什么手段搞来了一只摄魂怪，在一个月黑风高的夜晚，把拉普兰德约到了禁林边。传言豢养的摄魂怪被放出来后，不再听从指令，开始攻击它的主人，而拉普兰德不慌不忙地掏出了魔杖，喊了一声“呼神护卫”，一匹银色的狼从杖尖蹿出来，迅捷凶猛地扑倒了怪物，在整片草地上驰骋，照亮一小块天空。第二天，三个斯莱特林受到严厉的处分，拉普兰德则成为黑魔法防御领域的神童。
<br/>&emsp;&emsp;这件事，莫斯提马在和她认识后得到了本人的证实。那时，她们正坐在一间空教室里，拉普兰德捻起魔杖挥舞施咒。
<br/>&emsp;&emsp;“呼神护卫！”
<br/>&emsp;&emsp;一团银白色的雾气渐渐地聚集成形，小狼看起来可爱清秀，欢快地迈着腿跑来，蹭拉普兰德的巫师袍。
<br/>&emsp;&emsp;“你看，没有谣传的那样夸张，而且两年前，她还要更小一点，走路都有些不稳当。”
<br/>&emsp;&emsp;与拉普兰德真正结识前，莫斯提马也曾和她一同上过几堂课，但她们从未说过话，顶多能喊出对方的名字。她们是偶然在图书馆结下不解之缘的。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马经常去图书馆，也经常在图书馆碰到拉普兰德，且总是在靠近黑魔法的书架旁边。那天，莫斯提马看中一本名叫《黑魔法器物名录》的厚重书籍，伸手准备去拿，路上就触碰到了另一只怀有相同目的的手。她转过头去，和拉普兰德相视一笑。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马不知为何想起了许多与她有关的传言，说：“太不凑巧了，只剩一本。你先拿着吧，我去看看别的。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德把她拦住说：“没事，这本书我已经看过了，只是有一个地方突然想起，不太确定，想要确认一下。你等一会，我马上就好。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马觉得，其实她的微笑不仅彬彬有礼，还挺温暖友好的，没有很吓人。
<br/>&emsp;&emsp;就是在拉普兰德将那本书递给她时，莫斯提马径直看进了那双眼睛，未经掩饰的渴望与野心让那明亮的浅色眼眸熠熠闪光。莫斯提马想起了她们与斯莱特林学院一起上的一堂黑魔法防御课程，她印象颇深，是对抗博格特。她记得轮到拉普兰德时，从柜门里钻出来的，是一个黑色金瞳的女孩惨不忍睹的僵硬尸体。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马没来由地问她：“你从什么地方来？你要做什么事情？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德偏偏头：“从地窖上来，准备看会书。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说：“我不是这个意思。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德眨了眨眼：“你为什么对我这样感兴趣，拉特兰人。是因为这个十字架吗？但我可不是一个虔诚的信徒噢。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马摇摇头：“是那个博格特。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德恍然：“我知道了……说起来，你的博格特好像是一个四方盒子。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马有些惊讶：“你居然记得？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑了笑：“因为我觉得熟悉，总感觉在哪里见过……但那是个秘密，是吗？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马沉默不答，也微笑着看着她。
<br/>&emsp;&emsp;“既然我们都很好奇，不如晚餐后聊一聊？莫斯提马女士。”
<br/>&emsp;&emsp;“好啊，希望今晚有蜂蜜柠檬香草冰激凌，我还挺喜欢的。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马感到余光里有一簇火焰划过。
<br/>&emsp;&emsp;她猛地抬头，看到了那团几年未见的红色，遥远地挂在二楼，像个节日灯笼。自那天之后，这是莫斯提马第一次再见到她，还是那么温暖，说不怀念不遗憾都是假的。莫斯提马走上木制楼梯，吱呀吱呀地靠近那个人。
<br/>&emsp;&emsp;红头发的老板听到了声音，回过头来，对她弯起眼睛笑。
<br/>&emsp;&emsp;“您好呀，欢迎光临能天使火药烘焙房，我们的口令是——糖分万岁！请问您需要点什么呢？这里是定制甜品区噢。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马愣了一下，有些苦地笑了笑。虽然知道会是这个样子，也曾想象过无数次这个场景，事到临头她还是没做好准备，难以招架。
<br/>&emsp;&emsp;能天使果然还是不能够记起她。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马轻轻说：“你好呀，你就是老板吧。”
<br/>&emsp;&emsp;“咦，这么容易看出来吗？怎么了，是我看起来很凶吗？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马笑：“不，是你看起来很会做甜品。老板是拉特兰人吧。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使眼睛睁得又大又圆，满是不可置信：“不是吧，这也能猜到？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马的声音平淡得听不出情绪：“因为我也是从那儿来的呢。”
<br/>&emsp;&emsp;这下轮到能天使呆愣了一会，再略带迟疑地凑近莫斯提马打量。那份看陌生人的眼神，莫斯提马有多久没有体会过了？明明曾是最亲近不过的人，此刻离得这般近，却像是隔着鸿沟，怎么也触及不到，也永远不会再触及到。莫斯提马，我刚刚把老姐的鞋盯到飞起来了。莫斯提马，猫头鹰来了！莫斯提马，我们一起去对角巷。莫斯提马，我能被分到赫奇帕奇吗，你是怎么被分到拉文克劳的？莫斯提马，尝尝我做的苹果派！莫斯提马……我好像偷食材被发现了。莫斯提马，关禁闭好无聊噢……莫斯提马，我是找球手了！莫斯提马，下次魁地奇比赛是赫奇帕奇对拉文克劳，我可不会手下留情哦。莫斯提马、莫斯提马……直到诅咒切实地降临，莫斯提马才发现，自己早已习惯能天使的从早到晚不停歇的聒噪，早已离不开那蓬勃的雀跃的热情的总有希望的声音。而正拥有的人从不会珍惜。
<br/>&emsp;&emsp;还是说，她曾因为害怕失去，所以故意不去珍惜？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马不知道。莫斯提马有时觉得分院帽是对的，她没有一点拉文克劳的智慧。
<br/>&emsp;&emsp;能天使停在她面前几公分，两根眉毛快要扭打在一起：“奇怪了，我怎么没见过你？伦敦的拉特兰人很少啊，你是霍格沃茨毕业的吗？或者我入学的时候你已经走了？可你看上去没有比我大很多……”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说：“没关系，我常年在拉特兰工作，这次来可以说是旅游吧。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使顿时眉开眼笑：“原来如此！那你可来对地方了。怎么样，准备带多少伴手礼回去呢？噢，等着，我先给你抓两个泡泡云朵。”
<br/>&emsp;&emsp;几乎是在能天使闪身跑开的刹那，莫斯提马就看见了方才上楼前，能天使一直在看的东西。
<br/>&emsp;&emsp;那是一个酷似雕像的糖艺甜品。
<br/>&emsp;&emsp;低垂的头颅，伸展的翅膀，蜷缩的躯体，抱膝的双手，赤身裸体，仿似子宫中婴儿的动作，还有包裹住她全身的、湖蓝色的长发。
<br/>&emsp;&emsp;没有五官。这是一个恐怕很难完成的半成品。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马的心脏像是被人突然攥住一样，揪了起来。她靠近那个堪称艺术品的糖雕，手指穿过自己的发丝，比对着两者的颜色，竟然看不出多大的区别。一道霹雳落在她头顶，莫斯提马愣在原地，周遭的一切都远逝了。
<br/>&emsp;&emsp;这是……怎么一回事？
<br/>&emsp;&emsp;她不知道这样呆看了多长时间，许多不切实际的猜想从她脑海里一一闪过，她不敢细细琢磨，不敢把任何一条不成形的想法拎出来揣摩。她在心里提醒着自己，那诅咒是如此牢不可破，可别因为一块甜品空欢喜一场。要知道，落空的感觉可太难受了。
<br/>&emsp;&emsp;“她好看吗？”
<br/>&emsp;&emsp;轻柔的声音从身后响起，把莫斯提马的神志拉回现实。能天使肩膀上悬着两枚泡泡，绕过她，走近那块蓝色天使糖艺。她脸上的笑容变了，莫斯提马看出来，那不是快乐。
<br/>&emsp;&emsp;“这是我梦到的灵感噢，经常梦到，每次重新见到她，都觉得好亲切、好想念，想追随她、抱紧她。可她只出现一会就不见了，从没有让我看清过面庞。有时候，我感觉，我是不是很早以前认识她，而现在却忘了，好像被谁施了个遗忘咒……我说不定忘掉了一个很重要的人。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马感到喉咙有些紧，有些干涩：“那你试过去找她吗？能不能重新认识一下呢？”
<br/>&emsp;&emsp;能天使隔着空气抚摸着她的作品，满是怜爱地说：“当然试过，可我只记得她的蓝色头发。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马站到她旁边。能天使转过头看她，突然露出了讶异与疑惑的神情。
<br/>&emsp;&emsp;她问莫斯提马的头发是怎么弄的，为什么看不出来色彩，像流动的彩虹。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德和莫斯提马在城堡里找了个僻静的地方下巫师棋，约好谁输了就要讲个对方感兴趣的故事。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不是传统巫师世家，才接触这边的巫师棋不久，经过激烈奋战，第一局还是输了。
<br/>&emsp;&emsp;她喝一口从晚宴上带过来的梅子汽水，仰面靠在椅背上，问：“你想听什么？那个博格特吗？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马点点头。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“话说起来，你不怕我吗？还是说你没有听过那些传言。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马笑了笑：“你都说是传言了。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德也笑：“对了，你就是那个在新生宴会上打分院帽，然后一厢情愿地跑到拉文克劳桌的人吧。哈哈，本来分院帽想把你分到哪儿的呢？我猜猜，不会是斯莱特林吧。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马着手收拾棋子，很善解人意地说：“没事的，你要是实在不方便讲可以换一个。譬如说你怎么没去德姆斯特朗？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德大笑两声：“因为我是麻瓜出身啊。不然还真想去德姆斯特朗看看，听说那里教黑魔法，是不是比这里有意思多了。”
<br/>&emsp;&emsp;巫师棋被恢复如初。莫斯提马示意她们可以继续玩了。
<br/>&emsp;&emsp;可拉普兰德没有动。她直直地看着莫斯提马的眼睛，神情平淡得像那片黑湖。
<br/>&emsp;&emsp;“我从你永远不想去的地方来，要做你不可能会感兴趣的事。你应该知道叙拉古，就在你们拉特兰北边不远，一边信奉你们的教义，一边血流成河尸横遍野。你不是想知道那个博格特吗？那是我儿时的玩伴，我们从五岁开始就练习格斗剑术与枪法，她比我有天赋，下手从不留情。我们一起训练，一起休息，一起做任务，一起走在混乱的大街上。十岁那年，她死了，死在我眼前，而我双腿受伤，没能在她咽气前爬到她身边。我被救了回来，单枪匹马地无力地活着。十一岁，我收到了霍格沃茨的录取通知书，杀了个人，拿了一笔钱，来到了魔法世界。我很开心我有这种天赋，我想在此获得更多的力量。”
<br/>&emsp;&emsp;“用以毁灭还是保护？”莫斯提马问。
<br/>&emsp;&emsp;“都一样。”拉普兰德笑，露出尖尖的牙齿。莫斯提马知道她眼睛里的野心与她的毫无敬畏是从何而来的了。
<br/>&emsp;&emsp;她们接着下棋。莫斯提马在家经常玩，若不是菲亚梅塔对课程过于紧张了，她本可以在学校也练习一二的。但第二局是莫斯提马输了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“你放水放得也太明显了点。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马耸了耸肩：“不然看上去好像有点欺负人了。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“没事的，我要是连输的话就会提议明天比拼格斗，不用魔杖的那种。”
<br/>&emsp;&emsp;“那结果都是一样的，总归是轮到我。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑了笑，伸手做了个“请”的动作。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马问她：“你说你知道那个方盒子，是吗？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德沉吟了一会：“有点印象。但你要知道，被我了解的东西，一般都不是什么好东西。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说：“你说得对，它确实不是什么好东西。它害我朋友失去了魔法能力，坐上了轮椅，又缠上了我，此刻正藏在我的衣领里。”
<br/>&emsp;&emsp;她把那无论如何也剪不断破坏不了的吊坠拿出来给拉普兰德看，方方正正的小盒子，黑色的，被体温捂得很暖。
<br/>&emsp;&emsp;“七岁，朋友约我出去探险，去教堂的禁地，地下六层。那里一直保护着什么，教宗从不让我们靠近。可小孩的好奇心有多旺盛，菲亚梅塔——你应该见过吧，那个红头发格兰芬多击球手——那时候一个劲地劝我们，都没有用。她坚持己见，没有跟着我们去，或许她应该向大人们告状的，这样我们兴许还能被拯救，她也不会一直自责，到现在也不放过自己……总之那天，是我们做得过火了。地下六层的祭坛上放的这个黑盒子，确实是我们不该触碰的禁忌。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德仔细地触摸，看了看闻了闻，问道：“后来呢？”
<br/>&emsp;&emsp;“我的朋友把它拿了起来，顷刻间一声巨响，像地震了一般，地面开始摇晃。她被这盒子吸引起来，悬在空中，尖叫着，看上去很疼痛。而那盒子却散发着炫目的光彩。那时我有种悚然的感觉，好像是这盒子正在吸走她的生命力。我用尽一切办法击打它，用石子，用树枝，怎么也不能够把它打下来。而我朋友快要支撑不住了，哭喊的声音嘶哑。来不及了，我就扑上去，抱住了盒子。”
<br/>&emsp;&emsp;“你以为它会像之前那样也夺走你的生命，可它没有。”拉普兰德放下了吊坠。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说：“是的，它缩得越来越小，缠住了我，好像变成了我的一部分。我听到它说，献出自己吧，献给伟大的魔王。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德皱了皱眉：“什么魔王？黑魔王？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马摇了摇头：“我知道的只有这么多了。之后我拖着失去意识的朋友回去，菲亚梅塔找来教宗。教宗看了看对我说，没办法了，它选中了你当拉特兰的下一任守护者，要你替代它的职位。菲亚梅塔第一次违逆教宗，发了好大的脾气，说什么意思，守护者就是差点杀了人，还要把人变成盒子？教宗怎么也不说话了。菲亚梅塔当时粗暴地拉着这个吊坠，用火烧，用锤子砸，用手硬生生地扯，把手掌勒出一道道血口子，眼睛都急红了。没用，它好像已经赖上我，变成我推脱不了的命运……可是你呢，你是在哪里见到它的？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看着她，表情严肃：“五楼的禁书区。”
<br/>&emsp;&emsp;这并不很出人意料，不管是这玩意儿被记载在禁书里，还是拉普兰德去那偷过书。莫斯提马嗯了一声，让她继续往下说。她已经对此有过许多猜想了，其中不乏诡异邪门的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德吸了很长一口气说：“这很可能是个魂器。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马觉得脖子上的项链似乎突然收缩了起来，叫她一时间无法呼吸。
<br/>&emsp;&emsp;“贮藏着某人的灵魂碎片，由极其残忍的手段制作而成的邪恶黑魔法器皿……”莫斯提马说着，声音紧巴巴的。
<br/>&emsp;&emsp;“听你说，它似乎想要依附于你身上，借你的肉体完成一些事情——或许真的是守护拉特兰也未可知。具体的细节，我也不清楚，我想我曾经看到的书里，甚至是你们教宗本人，估计也不能够完全解释。但可以确定，这的的确确是黑魔法的产物。要想救你，至少该从黑魔法入手。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔一开始十分不赞同莫斯提马与拉普兰德交好，说她性格乖戾，不够真诚，不可轻信。直到有天拉普兰德约她们到图书馆并拿出了厚厚一卷笔记，菲亚梅塔才舒展了一下眉头。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德对莫斯提马笑：“你这位朋友对我好严厉啊。怎么样，我合格了吗？”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔用下巴点了点那堆羊皮纸说：“那要看你分享的都是什么内容。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马对拉普兰德说：“你看我也没有用，我说话可不算数。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德把羊皮纸摊开。上面是好几本书的摘抄，甚至连插图都画下来了。
<br/>&emsp;&emsp;“简而言之，这个盒子是某种黑魔法的载体，从莫斯提马所说的经历来看，能够影响人的魔法能力，吞噬生命力，且无法被常规方法破坏。我们推断这是个类似于魂器的物品。这里我找到了一些相关的，比如西伯利亚的赌盒，相传是一位古老的黑巫师临死前为了捉弄世人做的，为此不惜忍受灵魂破碎的痛苦。他在这个盒子里注入了许多力量，一半用于祝福，一半用于诅咒，碰到盒子的人可能会痛不欲生，也可能会青春永驻……”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德无疑翻了很多本禁书，才找到这么多她们未曾接触过的信息。菲亚梅塔等她说完，有些着急地问道：“既然如此，有没有办法把它破坏？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德抬眼看她：“蛇怪的毒液、厉火，和阿瓦达索命咒。想试试吗？”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔眉头又皱紧了：“没有别的了？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑了笑：“有一个你倒是可以试试，格兰芬多的宝剑曾经被用来捅死蛇怪，吸收了不少毒液。这个不难吧？”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔蹭地一下站了起来，在不大的一角踱步：“上次去院长办公室好像看到了，挂在墙上，可是要怎么拿出来呢……”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“其实我一直想问，这么大的事情，你们为什么不找教授们帮忙呢？按理说他们知道的怎么说都应该比我们多……或者，你们在害怕什么吗？”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔停了下来，看着莫斯提马。莫斯提马颇无奈地笑了笑。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普兰德，你觉得为什么教宗不救我，是他不愿意吗？而蕾缪安——我的朋友，也再无法回到从前了。”她说着，偏头去看窗外的景色，“我能感觉到，就像你之前说的那样，它迟早会占据我这具身体，而在那之前，我不想去阿兹卡班面对摄魂怪。对了，拉普兰德，你什么时候教教我守护神咒？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“可是在阿兹卡班又不能施咒。而且我觉得霍尔教授是可以信任的人。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马吐了吐舌头：“你就让我先好好读几年书行吗，放心，等时候到了，我会去自首的。”
<br/>&emsp;&emsp;后来菲亚梅塔把宝剑偷出来了，善后没做好，换来格兰芬多扣一百分和两个星期的禁闭。而在那天晚上，莫斯提马被定在地上不能动弹，剑尖一下一下地砸在她耳边。
<br/>&emsp;&emsp;“看起来是不行了，还回去吧菲亚。”
<br/>&emsp;&emsp;当菲亚梅塔换另一种方式尝试锯断吊链时，莫斯提马说。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德解开莫斯提马的定身咒，看上去和莫斯提马一样，没有很失落。
<br/>&emsp;&emsp;“一个好消息，一个坏消息。好消息是这盒子大概率不是魂器了，坏消息是它应该比魂器更邪祟。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说着，菲亚梅塔暴跳如雷。
<br/>&emsp;&emsp;“怎么你们都一副无所谓的样子，就我着急得像梅林失火的内裤？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马确实不太在意。她没有和任何人说，博格特在她面前变成盒子吊坠的模样，不是因为她害怕这盒子会怎样折磨她。该来的惩罚与诅咒总会来的，与其提心吊胆惶惶不可终日，不如没心没肺一点，过一天是一天。这种乐观态度常常被菲亚梅塔批评为得过且过苟延残喘。其实莫斯提马真正害怕的，是盒子在她眼前生生夺走蕾缪安的场景。
<br/>&emsp;&emsp;就像拉普兰德那个黑发金瞳的伙伴一样。
<br/>&emsp;&emsp;在莫斯提马的坚持下（当然也得益于日渐繁重的功课），菲亚梅塔有时睁一只眼闭一只眼，让她自由地去过普通的校园生活。菲亚梅塔选了太多课程，又要参加球队的训练，经常留莫斯提马和拉普兰德在城堡里瞎逛圈。她们在图书馆一起写魔药课论文，在草地上看书复习，去校规不允许去的地方转悠，在禁林里采月光草和槲寄生，捉蜂尾蝶。莫斯提马是拉文克劳的找球手，而拉普兰德不擅长飞行，于是拉普兰德常借着这个理由去看莫斯提马比赛，结束后不论输赢都要递上去一块炸果酱甜甜圈和一杯冰镇黄油啤酒。四年级的舞会，拉普兰德邀请莫斯提马做舞伴，莫斯提马没有多想就答应了。她记得拉普兰德穿了一件黑色修身鱼尾裙，裙摆拖在地上，胸前装点着灰吻雀的羽毛，后腰中央镂空，纹着繁杂的花样，而拉普兰德灰白色的头发青银色的眼睛，被映衬得像是宝石一般璀璨。那晚结束，菲亚梅塔向她抱怨舞伴有多笨拙，而莫斯提马却觉得体验意外的不错。拉普兰德从没放弃过查找资料，时不时就提起一句关于盒子的猜想，不知道是对莫斯提马的关照还是纯粹对黑魔法的执著。
<br/>&emsp;&emsp;这样平静的日子在五年级时随着能天使的入学和O.W.L.s考试被打破，变得闹腾而焦灼起来。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;能天使听说莫斯提马还没有找到歇脚的地方，就邀请她去家里暂住。
<br/>&emsp;&emsp;“好久没见到老乡了嘛，本来倒是有个拉特兰朋友，可她毕业了以后就去魔法部当了傲罗，一天天不知道有多忙，上次来我店里买甜点好像还是去年的事情。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说：“你说的傲罗是不是个头发橘红的自律狂魔？”
<br/>&emsp;&emsp;能天使的嘴巴大得能塞下一整个甜筒：“你认识菲亚梅塔！”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说：“怎么说呢，不仅认识，还挺熟的，被她追着骂了好多年了。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使恍然，继而露出同情的神色：“你不会恰好是她的下属吧……”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马笑了笑。能天使感同身受地拍了拍她的肩膀，好像亲眼目睹她受到了天大的委屈一般。
<br/>&emsp;&emsp;等到店面关门，能天使送走了最后一位客人，慷慨地把所有剩下来的糕点甜品都打包装好，一并带上预留给莫斯提马的泡泡云朵、苹果派（这个可能是能天使自己想吃）和火山青草玉米糕（据说吃起来是骆驼奶的味道，心情愉悦的时候吃还可以喷出火来）。她一手提着袋子，一手拉住莫斯提马，贴心地喊了倒计时，刚喊到三的时候就幻影移形了。到家后，能天使还冲她挤了挤眼睛吐了吐舌尖，似乎在为这幼稚的愚人小把戏而感到非常快乐。
<br/>&emsp;&emsp;能天使的家不是很大，但被精心布置过，暖黄色的灯光从复古的灯罩下溢出，墙壁与书架空余的位置上挤满了卡通棉花娃娃，到处都贴着花花绿绿的贴纸，莫斯提马在一堆彩色飞天小马里看到一张玛丽妈妈袜子的商标。门上挂着不太甜冰激凌的宣传画、拉特兰教士魁地奇球队的海报，和黑蛙乐队的签名照片。莫斯提马想，这屋子里应该还有一台黑胶唱机和一套6号找球手的队服与护具。客厅桌子角上放着一大摞巧克力蛙的卡片，和两盒没吃完的比比多味豆，各色糖豆倒了出来，零散在桌面上。能天使把东西放下，挥了挥魔杖把椅子上的衣服收起来，喊一声“巧克力蛙飞来”，从盒子里抽出不知道第几个哈利波特，随手放到了那高高一摞上。
<br/>&emsp;&emsp;“只差康奈利·阿格丽芭，我怀疑今年产的巧克力蛙忘记放他的卡片了。噢别吃那个黄绿色的糖豆，我上次吃了一颗，一股鼻涕虫痰液的味道，柏蒂想做新口味是好的啊，但怎么感觉这样下去会倒闭呢？你可以捡红色和白色的吃，那些大概不会出什么差错。”
<br/>&emsp;&emsp;时间还早，能天使去厨房榨了两杯葡萄柚汁。厨房被收拾得很整洁，橱柜里堆放着许多材料，多是做甜品能用的到的，水果、黄油、鸡蛋、牛奶，还有小玻璃罐里放着的不知名的粉末。主食蔬菜与肉类貌似比较少，莫斯提马只看到了两块牛排。
<br/>&emsp;&emsp;“来，先简单吃点，如果你很饿的话，我再做点别的，通心粉可以吗？我可是有叙拉古朋友的秘方的。泡泡云朵我建议在睡前吃，这样你会枕着能天使的祝福入睡噢。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使把苹果派玉米糕和果汁摆好，和莫斯提马坐在桌子两头边吃边聊。
<br/>&emsp;&emsp;“说起来，我还不知道你的名字呢。今天太忙了，没来得及招待你，实在不好意思啊。”能天使嘴里塞满了糕点，讲话有些不清晰。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马咽下一口苹果派：“是我叨扰了才对，你可以叫我莫斯提马。”
<br/>&emsp;&emsp;这感觉有一些奇特，许多酸楚，介绍的话语苦到了莫斯提马的舌根，绵密的苹果泥都救不过来。
<br/>&emsp;&emsp;能天使听到这个名字是稍稍出神了一下，嘴里轻声念叨着，像是在唤醒记忆泥沼深处的知觉。莫斯提马听着她每一次咂摸，心脏剧烈地跳动。
<br/>&emsp;&emsp;“真怪，怎么感觉这发音好熟悉……是什么神话故事里的人物吗？或许是我老姐小时候念的故事书里的？”能天使笑了笑，“不管怎么说……莫斯提马，初次见面，我有个名字叫蕾缪乐，你可以随意称呼我，小乐啊乐乐啊能天使啊都行，别再叫我老板了，怪生分的。”
<br/>&emsp;&emsp;初次见面，生分。莫斯提马就着苹果派咀嚼着这些个词，嘴里胃里都五味杂陈。她们共度过的十几年光阴，就这样被那个盒子顷刻间毁了。回忆、体验与那些情感，就这样被抽离出能天使的生命，干干净净，不留下一点点痕迹。一切比回到原点重新开始还要糟糕，因为忘却的只有一人，而莫斯提马徒留着与她共度的过去，再也不能被能天使完整地拥有。
<br/>&emsp;&emsp;太不公平了。莫斯提马想。而永远无法遗忘就是主对她的惩罚。
<br/>&emsp;&emsp;或者，就让能天使一直遗忘下去吧，那过去，这段关系，真有那么重要、那么宝贵吗？远离她这只长角的恶魔，是不是对她而言更好呢？莫斯提马曾经在房顶烟囱上远远地瞭望过她，看她过得很开心丰足，为她欣喜的同时总会感到一丝失落。
<br/>&emsp;&emsp;而今天，看到那蓝色天使的糖艺时，看到能天使看这作品的眼神时，莫斯提马的惊喜与疼痛是那么强烈，却无法言说。她想抱住能天使，对她说，你梦里的人就在眼前，你忘掉了的人就在这里。她想拍抚能天使的脊背就像小时候安慰她不要怕黑一样，告诉她，我回来啦，我不会让你的期许落空。莫斯提马想听她再喊自己的名字，一遍又一遍，接一些无聊的话无聊的事情。莫斯提马想再好好问她，曾经的那些话如今还作数吗，挽回还来得及吗，一切是否已变成她的执念与一厢情愿了呢？
<br/>&emsp;&emsp;可那些炙热的情书在诅咒降临那天就化成灰了，一并灰飞烟灭的还有莫斯提马在能天使生活里的所有剪影。能天使兴冲冲地取出她从小到大的相册，和她乐此不疲地聊着背景里的教堂、意外出镜的严厉修士和脸上被涂满奶油的菲亚梅塔。莫斯提马在相册里看到了拉普兰德，而照片里能天使与拉普兰德所看之处，却空无一物。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马一直觉得，拉普兰德在某些事情上意外的敏锐，且对她说话总是直言快语。
<br/>&emsp;&emsp;譬如说仅仅是观摩了一场新生分院仪式，吃了一顿晚宴而已，拉普兰德用这点功夫就瞧出了一点端倪。
<br/>&emsp;&emsp;“那个吵着嚷着要去赫奇帕奇的红头发小姑娘，是不是和你很熟？”
<br/>&emsp;&emsp;晚宴结束后，菲亚梅塔作为级长带新生走了。拉普兰德照例和莫斯提马餐后散步。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马有些惊讶：“为什么这么说？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德抚摸着肩上乌鸦的羽毛：“你看不出来吗？她的一举一动都在模仿你，眼睛时不时往拉文克劳的桌子上瞟，神情里全是憧憬。啊，不过你好像在和同学聊天，压根没有给她回应。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马笑：“你说得有些夸张了。她是蕾缪安的妹妹，我们从小一块儿长大。我想她不去格兰芬多可能还有一个原因就是菲亚梅塔，她可比我贪玩多了……”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马发现拉普兰德在看她，且在讳莫如深地笑。她突然有种做坏事被逮到了的心虚感。
<br/>&emsp;&emsp;“怎么了？”莫斯提马问。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑吟吟地反问：“你是真不知道还是装的？”
<br/>&emsp;&emsp;远远地，菲亚梅塔带着能天使，两团烈焰跑过来。莫斯提马正为不用继续此话题而舒了一口气，可拉普兰德还是好心提醒她了。
<br/>&emsp;&emsp;“小心点，十一二岁可正是情窦初开的年纪。”
<br/>&emsp;&emsp;兴许是拉普兰德一语成谶，也可能是早有迹象而拉普兰德恰巧捕捉到了，莫斯提马还浑然不知，总之，能天使靠得越来越近，近到把拉普兰德和菲亚梅塔都挤远了。甚至当她们三个五年级生在准备普通巫师等级考试时，能天使还会拿着她的魔法史课程作业和八卦杂志凑到她们那桌。
<br/>&emsp;&emsp;“太无趣了嘛，这门课要是换老姐讲肯定不会让人这么昏昏欲睡。”
<br/>&emsp;&emsp;时不时地，能天使就会提到蕾缪安。她很聪明，只要一有机会就会轻轻一句带到她感兴趣的话题上，而莫斯提马和菲亚梅塔也够沉稳，从没有被她带跑过。
<br/>&emsp;&emsp;“毕竟宾斯教授估计也教了几百年一模一样的内容了吧。”莫斯提马一边背诵着生死水的配料与制备方法，一边应答。
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔从魔咒书里抬起头：“要我说占卜课也挺无聊的，当初就不该听莫斯提马的选这门课。保护神奇生物和飞行课还是挺好玩的吧，你们看到雷鸟蛋了吗小乐？”
<br/>&emsp;&emsp;“还没有，昨天吉格教授给我们看了他养的护树罗锅。”能天使看拉普兰德不说话，用胳膊肘碰了碰她，“你在看什么？”
<br/>&emsp;&emsp;“如你所见，《中世纪巫师极刑》。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使抖了一抖：“还有两周就考试了，你不复习，看这个做什么？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德眼含笑意地看她，能天使不知道怎么回事又打了个寒颤。
<br/>&emsp;&emsp;“这里提到一些已经失传的折磨人的黑魔法，我可是在尽心尽力地帮你的莫斯提马。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马没有注意到能天使的脸好像有点红，她被拉普兰德这句话吓得心脏都要停了。
<br/>&emsp;&emsp;能天使问：“为什么说是帮莫斯提马？”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔抢着答：“还不是因为她黑魔法防御太差。明明变形术和古代魔文那么难的课都能应付得来。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使佯装思考着说：“拉普兰德说不定就是因为黑魔法的天赋才被分到斯莱特林的，不知道蕾缪安要是来了，会被分到哪个学院呢？格兰芬多？那样的话，菲亚梅塔，你就有伴了。”
<br/>&emsp;&emsp;几句绕不开蕾缪安。后来拉普兰德趁着能天使去上洗手间，问莫斯提马，难道她不知道你的事吗？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马摇摇头：“那时候她才六岁，看到蕾缪安昏迷不醒，哭得上气不接下气。教宗和我们讲的话她没听到，之后跑过来问我发生了什么，我说是车祸。”
<br/>&emsp;&emsp;“为什么不告诉她真相？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说：“说起来麻烦。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑：“你这是在保护她。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马被拉普兰德说得愣住了。
<br/>&emsp;&emsp;O.W.L.s考试结束那晚，莫斯提马收到了能天使的第一封情书。接到粉蓝色火漆封口的信封时，拉普兰德识趣地把菲亚梅塔拉走了，说手痒得厉害，要先去玩几局巫师棋。而能天使一并送来的，还有她亲手做的巧克力。
<br/>&emsp;&emsp;“巧克力你可以明天带着去霍格莫德吃，顺便给我带杯黄油啤酒。信你要记得看啊。”
<br/>&emsp;&emsp;那封信，与其说是情书，不如说是表白心意的日记。普通却真挚，没有什么新鲜的，看上去全是生活里的小事。她写，她喜欢莫斯提马坐在扫帚上飞行的姿态，飘浮着的头发与拉文克劳的银蓝色队服融为一体，魁地奇赛场上，她就像一只蓝色的天使，在空中划出一道道风，吹得能天使心潮澎湃。她写，她要申请进赫奇帕奇的球队，也做找球手，赛场上可不会让着她。她写，霍格沃茨的甜点确实挺好吃的，可种类有些单一了，偌大一个城堡里居然没有冰激凌小车，不太像话。她写，她在某宣传手册里看到韦斯莱笑话商店，也想拥有自己的一个小店。卖什么呢？就卖装填心意与魔法又不会蛀牙的甜品，卖她所有的快乐，让快乐像雪球一样翻滚，成倍地放大。她写，到时候如果莫斯提马不想上班了（她猜想莫斯提马大概还是会去拉特兰魔法部），就收留她当小店的甜品师，她们春夏天开店，秋冬天旅游，莫斯提马可以写旅游攻略投稿赚钱。
<br/>&emsp;&emsp;她写，她想天天和莫斯提马在一起，早上一睁眼就能看到她蓝色的眼睛与头发，夜晚入睡前能凑到她耳边说晚安。她不知道这是怎么了，怎么半天没见到莫斯提马就心慌意乱魂不守舍，像突然离家很远的孩子一样不安。她问这是什么，是依恋吗，憧憬吗，还是喜欢？会是爱吗？她不懂得爱的含义，只是在夜深人静时想莫斯提马，心脏会疼痛，呼吸会颤抖，想起她的笑容与叹息，鼻子就酸胀，眼眶就湿。她想抱莫斯提马，不是小孩的那种拥抱，不是只为了让她摸摸头发。她想贴着莫斯提马的左胸膛，听她的心跳是不是和她一般快。
<br/>&emsp;&emsp;她问，我是不是病了，我真的无时无刻不在想你。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马把头蒙在被褥里叹了口气。
<br/>&emsp;&emsp;之后，远远地瞧见那团火焰，莫斯提马的心情就会想听到曼德拉草的哭声时那样烦躁。有意无意地，莫斯提马会躲避能天使，以冷淡来招架她的热烈。能天使从厨房拿来的或是自己做的点心，她们依旧会坐在草地上吃，放假时，也和往常一样下巫师棋开派对打球。只是，莫斯提马不会单独和能天使在一起了。如果遇到这样不巧的情况，莫斯提马会随便撒一个拙劣的谎（比如占卜课看到茶叶说最近不宜二人同行），溜之大吉。
<br/>&emsp;&emsp;“莫斯提马，你这样不好。”
<br/>&emsp;&emsp;在又一次看到能天使孤零零地站在人群中、眼巴巴地向莫斯提马的身影张望时，拉普兰德舔着滋滋蜜蜂糖说。
<br/>&emsp;&emsp;“你该给她一个确切的回应，莫斯提马。你现在东躲西藏的天天摆脸色也不知道是在惩罚谁，她可没做错什么。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马不语，两只手插在校服口袋里，头也不回地往前走。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德跟上她的步伐：“我说的没错吧，那孩子一直在看着你追着你。这已经是第几封信了？说真的，你要是平平常常的普通人，我这个外人也就不多嘴了，可你是不是忘了你的身上还有个定时炸弹，随时可能让你没命，甚至波及他人……”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马的脚步顿了一下。
<br/>&emsp;&emsp;“……谁也不知道到时候会发生什么，你可能连句遗言都说不出来，就粉身碎骨了。我想说，不管怎样都先说明白了，不要徒留遗憾。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马停下来，看着拉普兰德笑：“就算说明白了，难道就不遗憾了吗？要是让她知道我可能命不久矣，你觉得她会知难而退从容放弃吗？还是说我要彻底退出她的视野，直到我死去，都不能再和她寒暄几句？我要是直说，对不起，我回应不了你的感情，你说她会罢休吗，还是更用力？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德也看着她说：“如果你把她当作一个独立的人，就该把一切摊开，再让她自己做选择。无论是为你以身犯险，还是痛苦地远离，你不能剥夺她选择道路的权利。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说：“这就是局外人的轻松吗？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“我们在讨论你很在乎的人的问题，你不要生气。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马踢飞路上的一粒小石子，抱着膝盖坐在了台阶上。
<br/>&emsp;&emsp;“我什么都给不了她。我不知道我还能坚持多长时间，而这段时间里我唯一能做的，就是尽力保护她。”
<br/>&emsp;&emsp;“让她伤心地哭泣，也属于保护她的范畴吗？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马笑得流出了眼泪：“拉普兰德，你真是毫不留情啊。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马不闹别扭了，和能天使像往常一样相处，不回避也不暧昧，落落大方，而能天使看上去也比前一阵子快活多了。
<br/>&emsp;&emsp;六年级开始，拉普兰德发现莫斯提马越发频繁地出入霍尔校长的办公室，而莫斯提马在能天使面前给的原因是，突然对阿尼马格斯很感兴趣，正在缠着教授练习。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德晚上把她拉到禁林边缘问她怎么了，是不是脖子上的吊坠又有什么反应了。莫斯提马摇了摇头。
<br/>&emsp;&emsp;“那你为什么突然去找霍尔教授？你告诉她了吗？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马叫拉普兰德冷静一点：“我什么也没和她说，找她的理由也就是我说的那个。明天晚上满月，我就要开始含曼德拉草的单片叶子了。你该祝我一切顺利。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德放开了莫斯提马的手腕：“你肯定在想，最好的情况就是这盒子发作时，你正好在霍尔教授身边，而我们恰巧都不在。等消息传到我们这时，已经尘埃落定了。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马笑：“你这么说显得我好自私，像是在利用霍尔教授一样。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德也笑：“难道不是吗？但我希望我也可以被利用。所以能告诉我你感受到了什么吗？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马看了看她，说：“感受到了我的时日无多。”
<br/>&emsp;&emsp;“最近身体是否有莫名的淤青？会不会突然一阵心慌气短头晕？疲惫吗？走路磕磕跘跘吗？记忆出现混乱了吗？做噩梦吗？”
<br/>&emsp;&emsp;“你能不能问慢点。我想想，主要还是噩梦吧。你知道拉特兰经卷上画的恶魔吗？大概就是那个样子，蜷曲且坚硬的黑角，细长如鞭的尾巴，青面獠牙，身形巨大。我看到它了，它一遍遍地喊我的名字，叫我堕落，叫我献身。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德皱了皱眉：“梦里他有说什么奇怪的语言吗？像是咒语一样？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说：“好像念过一首诗，我记得不很清楚，有什么人类的血肉，天使的骨头，祭祀疼痛之类的……”
<br/>&emsp;&emsp;第二天早上，拉普兰德在斯莱特林院长办公室留下一张请假条后不见了，有大半个月没来上课，也没出现在霍格沃茨的任何角落。莫斯提马心知肚明，但和能天使说的是，拉普兰德在制作毒药时放了一滴发霉了的火灰蛇蛋液，把自己炸碎了。
<br/>&emsp;&emsp;“这么严重？还能拼回来吗？”
<br/>&emsp;&emsp;能天使嘴里的布丁都掉了出来。
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔撇了撇嘴：“你听莫斯提马胡说。不过是挺严重的，现在应该在圣芒戈吧。”
<br/>&emsp;&emsp;等拉普兰德突然再次出现在斯莱特林的长桌上时，能天使赶在莫斯提马和菲亚梅塔的前面跑了过去，关切地问她消失了这么久的原因。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看看站在能天使背后挤眉弄眼的菲亚梅塔，和假装自己是一块蓝色窗帘的莫斯提马，试探性地回答道：“出了点小意外，住院了。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔给她悄悄地竖了个大拇指。
<br/>&emsp;&emsp;能天使故作惊讶：“什么意外啊，伤到哪里了，现在怎么样了？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑着问她：“你的莫斯提马是怎么编排我的？”
<br/>&emsp;&emsp;能天使嘟哝着：“她说你炼黑魔法魔药被炸碎了。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德颇感无辜地说：“莫斯提马，你这么恨我嘛。”
<br/>&emsp;&emsp;后来，能天使单独去湖底找拉普兰德，在斯莱特林休息室门前等得快要窒息，只为和她说两句话。
<br/>&emsp;&emsp;“我知道你们有事在瞒着我。我六岁那年发生的事，绝对不是车祸。你们不愿意告诉我，但要是莫斯提马出了什么差错，我不确定我还能不能把你们当作朋友。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德轻轻摸了摸她的头发：“虽然我不能叫你完全放心，因为我自己也不很确定，但我已做好我能做到的一切准备了。而莫斯提马……”
<br/>&emsp;&emsp;“……莫斯提马希望你一如既往的健康快乐。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使黏着莫斯提马的时间越来越长，有时甚至不惜翘课扣分也要溜去找莫斯提马。被缠得不行时，莫斯提马也会带她偷摸着跑到霍格莫德。能天使每次都恨不得在三把扫帚酒吧里玩到天亮。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马问拉普兰德，为了她这个奇奇怪怪的小黑盒子吊坠，拉普兰德这段时间都在干什么。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“我收集了足够多的月长石、犰狳胆汁腌制好的姜根、粪石、嚏根草、曼德拉草、绝音鸟的羽毛、老鼠、毒蛇和圣甲虫，还有独角兽的血。”
<br/>&emsp;&emsp;菲亚梅塔皱眉：“后面四样东西，听起来让人不怎么舒服。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“没办法，我们不得不预防最坏的情况，就是莫斯提马会被黑魔法杀死。老鼠、蛇和圣甲虫在古老的黑魔法中常被当作祭品，或许能起到抵消部分魔咒的作用。而独角兽的血能让人起死回生，虽然也只能半死不活。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马的眼皮跳了一跳：“不然你就放我走吧，我可不想活受罪。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑说：“这可不好办啊，你要是死了，你的小乐会来找我麻烦的。当然，独角兽的血不到万不得已我不会给你用的。你知道这东西在黑市上卖到多贵了吗？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马恍然：“原来你消失的那几天是去那种地方了。”
<br/>&emsp;&emsp;“是啊，从翻倒巷进去，随便找个人喝点酒，什么东西都能弄到——只要你有钱。这倒是和叙拉古的黑市差不多。”
<br/>&emsp;&emsp;“那你请假条怎么写的啊？”菲亚梅塔疑惑。
<br/>&emsp;&emsp;“家里死人了，要回去埋人。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马拍了拍被空气噎到的菲亚梅塔，想着格兰芬多和斯莱特林果然不可能对付。
<br/>&emsp;&emsp;快到下一个满月了，莫斯提马开始每天都去霍尔教授的办公室，和她一起准备唾液、露水等阿尼马格斯必备之物。而能天使几乎在课下时间与莫斯提马寸步不离。除此之外，一切似乎都仍平常，没有风暴没有雷霆，但所有人都有一种感觉，那就是等待了几年的那一天，就快要来临了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;事情发生时，是在圣诞节前三天。能天使踉踉跄跄地跑到正在地下室烹制魔药的拉普兰德面前，脸色煞白，嘴唇止不住地颤抖，湿润的眼睛里全是恐惧。拉普兰德按住她的肩膀，问道，她在哪。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德拎起早就准备好的一包东西和几小瓶药水往校长办公室飞奔，一路上撞到好多人，还踩到了谁的论文，身后一片尖叫与谩骂。她把能天使支去喊菲亚梅塔。那个状态，拉普兰德害怕那黑魔法器物会波及到她。
<br/>&emsp;&emsp;校长办公室里，莫斯提马平躺在霍尔教授的办公桌上昏迷不醒。吊坠被从衣领里拿出来了，黑色的盒子躁动不安。霍尔教授正举着魔杖专心致志地施咒，银白色的光笼罩在莫斯提马身上，让那一团黑气更加明显。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德小心翼翼地靠近。霍尔教授对她轻轻点了点头。她于是缓缓蹲下，把带过来的所有东西都陈列出来。霍尔教授先取走了月长石。
<br/>&emsp;&emsp;“她正在和这里面的灵魂交涉。”霍尔教授说，“是的，谈判，如果失败了，拉普兰德，我们可能就要面对更激烈的魔法、采取更极端的手段了。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使带着菲亚梅塔闯进来的时候，看上去是谈判刚好破裂。和莫斯提马描述得差不多，吊坠忽然勒紧莫斯提马的喉咙，将她吊在了半空中。疼痛的叫声因为呼吸滞涩而变得断断续续，嘶哑难听。黑红的血从莫斯提马的眼睛耳朵鼻子和嘴里流出来，滴在桌子上汇聚成一小条河流。能天使哭了，却捂住脸，不敢发出声音，憋得整个人都在颤抖。菲亚梅塔一手揽着能天使，一手举着魔杖准备。
<br/>&emsp;&emsp;“菲亚梅塔，帮我念盔甲护身、障碍重重和终了咒。拉普兰德，用上你所有的黑魔法防御知识吧。我来会会那盒子里的东西。”
<br/>&emsp;&emsp;霍尔教授说着，一道金光就缠上了狂乱的吊坠。链条放松了些，莫斯提马得以大口喘息，拉普兰德趁此机会靠近。
<br/>&emsp;&emsp;月长石保持冷静与神志清醒，姜根与粪石含在嘴里御毒。杀死老鼠和蛇，新鲜的血混在一起，再沾一点莫斯提马的黑血，滴一滴火龙的涎液，待血液冒烟，用魔杖画阵，聚精会神地念咒，分担苦痛，献祭肉身……
<br/>&emsp;&emsp;霍尔教授说：“剩下的，要看她自己如何选择了。如果她去了不好的那一边……拉普兰德，我就要破掉你的魔法阵了。”
<br/>&emsp;&emsp;“她不会的。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使的声音像是被牙签戳满孔洞的漏气保鲜膜。但是异常坚定。
<br/>&emsp;&emsp;“莫斯提马，她会回来的。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看到了，莫斯提马紧闭的双眼流下了两行泪。
<br/>&emsp;&emsp;刹那间，黑盒子爆炸了，黑气在校长办公室四处乱窜。莫斯提马重重跌落在桌子上，头顶长出两只弯曲的角，身后伸出一条细长的尾巴。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德感到一阵头晕目眩。能天使晕倒了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;我可以离开拉特兰，离开你珍视的人，但要从你这里取走一件宝贵的东西。
<br/>&emsp;&emsp;我的生命？
<br/>&emsp;&emsp;不，远比那要宝贵的多。
<br/>&emsp;&emsp;你要什么？
<br/>&emsp;&emsp;爱，是爱啊。
<br/>&emsp;&emsp;如何给你？
<br/>&emsp;&emsp;你只要允诺，我就取走。你若不允诺，我就仍要占据你，占据拉特兰。这样公平吧？
<br/>&emsp;&emsp;公平。
<br/>&emsp;&emsp;把爱给我，从此以后，你再也不会被爱，爱上你的人会把你忘记。而除此以外，你再无损失，拉特兰与你的朋友们，也将得救。
<br/>&emsp;&emsp;你在蛊惑我吗？
<br/>&emsp;&emsp;不，选择权在你，莫斯提马。
<br/>&emsp;&emsp;……
<br/>&emsp;&emsp;好，你拿走吧……然后再也不要出现。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;此刻，我在你眼里是什么样子？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马在能天使家借住了一个星期后问她，她笑着说，有点酷，看上去很会打魁地奇，去过很多地方，不知道怎么感觉有些亲切，但是头发的颜色还是很奇怪，到底是怎么做的，药水还是魔咒？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说，其实我的头发是蓝色的噢，和你做的那个糖人一模一样。
<br/>&emsp;&emsp;能天使愣住了，没来由地落下一滴泪来。
<br/>&emsp;&emsp;她问，为什么你说话让我想哭？
<br/>&emsp;&emsp;黑盒事件之后，莫斯提马第二天就醒了，醒来就在司法部的法庭里坐着，锁链把她绑得结结实实。她一睁眼，周遭就安静了下来。似乎有谁在等着她大闹一场，可她只是觉得做了一场好难过的梦，胸口闷胀，忍不住想哭。她没力气地对坐在楼上的法官笑笑，看上去像嘴角抽搐。
<br/>&emsp;&emsp;关于能天使的事，莫斯提马都是之后听拉普兰德和菲亚梅塔说的。庭审期间，她们作为证人的证词很快就说完了，被放了出去，在圣芒戈照顾能天使。而霍尔教授等一众霍格沃茨的老师，以及拉特兰的教宗和骑士，自始至终都在法庭上抗争。莫斯提马没被丢进满是摄魂怪的阿兹卡班，而是在霍尔教授及伦敦拉特兰两方魔法部派遣的傲罗的监视下生活，他们功不可没。
<br/>&emsp;&emsp;能天使昏迷了一个星期，才转醒了。可医生和拉普兰德不建议莫斯提马去看她。
<br/>&emsp;&emsp;“她失忆了，对那段事情一点印象都没有。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马的心脏陷下去一点：“是吗，那挺好的。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德有些担心地看着她：“确切来说，她可能是忘记了与你有关的一切。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马不说话。她在病房门口张望了一眼，火红色的烈焰还在跳跃。她对霍尔教授说，我们走吧。回到宿舍整理东西时，莫斯提马发现，锁在抽屉里的能天使的信，一封也不见了。
<br/>&emsp;&emsp;一年后，菲亚梅塔通过了傲罗培训，接管了拉特兰方魔法部对莫斯提马的监视职责，而拉普兰德被破格聘用为霍格沃茨的黑魔法防御课的教授。
<br/>&emsp;&emsp;“她最近的状态不是很好，我给她布置的作业是查询月长石抵御黑魔法的用途，她交上来的论文是如何把月长石运用到甜品制作中。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德偶尔得空还是会去看莫斯提马，和她下两盘巫师棋。拉普兰德的棋艺已大有精进。
<br/>&emsp;&emsp;“我怎么听起来感觉她状态还挺好的。”莫斯提马说。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马再没有亲自去看过她。直到现在。
<br/>&emsp;&emsp;也是拉普兰德对她说的。她说她觉得能天使仍然在想她。
<br/>&emsp;&emsp;“但是去不去和她相见，你要考虑清楚。你想好如何面对她了吗？确定能消解那份痛苦了吗？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马用自己的衣袖给能天使擦了擦眼角的泪水。她从来都不知道该如何面对她。
<br/>&emsp;&emsp;“是你吗？来我梦里的，闪闪发光的，是你吗？我忘掉了的人，是你吗？我追赶着的人，是你吗？”
<br/>&emsp;&emsp;能天使哽咽着说，泪水止不住地翻涌。
<br/>&emsp;&emsp;“啊……我看见了，你头发的颜色，你就是你。莫斯提马……是的，我想起来了，莫斯提马，莫斯提马！老天啊，我怎么可能会把你忘掉！多长时间了，你怎么到现在才来找我？我能抱抱你吗？就一下……你不知道我的心那天被劈成了两半，有多疼痛。我好想你莫斯提马。我再也不能失去你了莫斯提马……”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马把能天使揽在怀里，感受着胸前的衣服渐渐被濡湿。她终于也坚持不住了，眼前的世界好模糊好模糊。她想她的心也早就支离破碎了，那个疼痛，只多不少。莫斯提马紧紧紧紧地抱着她，喃喃喊她的名字。
<br/>&emsp;&emsp;“蕾缪乐，谢谢你。我也好想你……”
<br/>&emsp;&emsp;能天使的哭声止住了。她突然抬起头，眼神迷茫地看着莫斯提马。那一瞬间，莫斯提马被一股莫名的绝望和恐惧扼住了咽喉。
<br/>&emsp;&emsp;能天使失神地看着她，说：“……抱歉，呃，对不起，可是发生什么了？你是谁？我为什么在哭？你为什么在我的家里？”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;对着自己最亲近的人念遗忘咒是一种什么感觉？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马在许多小说中看到过这样的桥段，也曾将自己代入思考过。悲伤、无助、难受，比生离死别还要痛苦难耐，一个人带着彼此的记忆活下去，与他们相距不过咫尺，却像天涯两隔。莫斯提马曾想，自己肯定受不了这样的苦难。
<br/>&emsp;&emsp;那深爱的人会一遍又一遍地忘记自己，又是什么感觉？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马僵住了。她没有办法找回呼吸，没有办法收回泪水，甚至没有办法抓住能天使慢慢抽离的双手。耳边一直响着能天使关心的话语，你没事吧，你真的看上去好难过，莫斯提马眼睛还在哭，嘴上却勉强地笑。
<br/>&emsp;&emsp;没事，没事的。我还好。我迷路了，是你好心让我借宿。
<br/>&emsp;&emsp;原来是这样……我很理解，找不到家的感觉很糟糕吧。
<br/>&emsp;&emsp;嗯，是挺糟糕的。
<br/>&emsp;&emsp;能天使去厨房准备苹果派和炸鲜奶了。她说没有什么问题是甜食解决不了的，有的话就说明糖分不够。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马趁她背过身去幻影移形。
<br/>&emsp;&emsp;她到了霍格沃茨门外。菲亚梅塔紧随其后，看到莫斯提马的脸色后，本来想问的话一句也问不出了，犹豫再三，也只是拍了拍莫斯提马的肩膀。
<br/>&emsp;&emsp;“去找拉普兰德？”
<br/>&emsp;&emsp;“嗯。能陪我去吗？”
<br/>&emsp;&emsp;“走吧，我在门外等你。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德好像正在等她，办公桌被整理得干干净净，上面还摆了一副巫师棋。
<br/>&emsp;&emsp;“你来了。结果不好？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德问她。莫斯提马对她笑了笑。
<br/>&emsp;&emsp;“就别笑了吧，怪难看的。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德从桌子底下拿出一瓶威士忌，斟满两只玻璃杯。莫斯提马猛灌两口，呛得眼泪直流。
<br/>&emsp;&emsp;“你知道吗，我和恶魔的契约，是它离开，而爱我的人再也不会记得我。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“嗯哼，我知道。”
<br/>&emsp;&emsp;“你知道吗，她想起我来了，只有三秒，就又把我忘了……这是对我的惩罚，拉普兰德，我再也不配被爱了。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“可是，这是不是也说明，她从来都没有放弃过爱你？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马顿住了。
<br/>&emsp;&emsp;“一千零一遍地忘记你，也会一千零一遍地重新爱上你。”拉普兰德碰了碰莫斯提马的酒杯，“多浪漫的事情。”
<br/>&emsp;&emsp;临走时，莫斯提马突然像是想起来了什么事，转过头要问拉普兰德。可拉普兰德抢在她前面把话拦住了。
<br/>&emsp;&emsp;“我要是你，我就不会问一些愚蠢的问题。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马笑了。
<br/>&emsp;&emsp;“谢谢你，拉普兰德。”
<br/><br/><br/>
