---
layout: post
title: 杀死汝爱
date: 2020-05-20
author: 郁糖
categories: 文豪野犬
tags: 织太
comments: true
---

你这辈子，有疯狂地爱过一个人吗？
<br/><br/><br/>
&emsp;&emsp;太宰治又做到了那个梦。  
&emsp;&emsp;他从廉价旅馆硬邦邦的水泥地上苏醒过来，后肩、胯骨和喉咙痛得不行。卷在身下的薄毯湿得透彻，冰冰凉凉，稍稍一按便能渗出一汪水来，全是汗液和劣质酒精。窗帘拉得严实，窄小的屋里黢黑，看不出时辰，只是楼下一点声音都没有，此刻也听不到男人的污言秽语和女人的叫声，该是深夜。太宰换了好几个姿势，终于撑坐起来。几个小时的睡眠似乎没有使眩晕缓解多少，他猛地干呕了一阵，失手又打翻半瓶烧酒。肚子里的酒都吐完了，只剩下辣嗓子的酸水。  
&emsp;&emsp;他折腾了好久，才扶着墙走到了走廊上的电话机旁。当他凭习惯拨了那一串号码、把听筒对准耳朵时，他才意识到自己哭过，泪痕干干地趴在脸上。他于是又想到了那个梦，那个安静美好又痛彻心扉的梦，胃部便开始抽搐，他再次哭得无法呼吸。  
&emsp;&emsp;“作。”    
&emsp;&emsp;他好容易支离破碎地组成一个让他疯狂的音节，带着万分希冀与绝望地递给听筒那边的人。他在听到那人的呼吸时闭上了眼睛，眼前是梦里那片接天无垠的海，他拿着利匕一刀刀刺进爱人的胸膛，直到看得见那颗被捅得如同破烂棉絮的心脏。然后他将匕首反过来对向自己，深深深深地按进那颗一生只跳动过一次的东西，再拔出来时，血流如注。他接着取出绳索，将所有满目疮痍的心脏，与尖锐沉重的石头紧紧拴在一起。他们趁疼痛没夺去最后的意识与感知，来了生平最后一个热吻，于最动情时踢了石头，栽进海里。他们握着手，张开双臂，鲜血向上，灵魂下坠。  
&emsp;&emsp;“太宰，你在哪？”    
&emsp;&emsp;该死。太宰抽噎得更厉害了。他该拒绝，拒绝这拉扯、这温柔、这剧毒之爱，他为此努力了整整一个星期，在这偏远乡村的破旅馆耗光几乎所有稿费，只这一通电话就叫这些努力全部付之东流。可他忍受不了了。太宰治头一次体会到了爱的狠毒，比他吸食注射过的任何一种药都要厉害，一旦沾染就再难戒断。怎么会沦落至此呢，他贴着墙皮剥落的墙壁滑坐下去，企图在等织田的这段时间里，点燃一卷湿了的大麻。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;织田作之助第一次见到太宰，是在银座的一个酒馆。那时织田还寄人篱下，日夜忙着写稿赚钱和寻找公寓，而太宰则是东京帝国大学的一年级生，还没有染上安非他命一类的东西，顶多陪朋友看看卖天妇罗老板家的女儿，喝点度数不高的酒精饮料，见到谁都弯起眉眼笑，温和无害，毫不张扬。  
&emsp;&emsp;可那些顶多是装给同学熟人看的。织田心情低落而信步走到Bar Lupin的那个晚上，太宰恰好十分幸运地被同学抛弃，一个人在酒吧寻欢作乐，举杯畅饮。织田进来的时候，太宰趴在吧台上打了一个响亮的酒嗝，眯着眼虚虚地抬起手，口齿不清地向新顾客打招呼。隔了一个座位，织田坐下，要了一杯加冰蒸馏酒。  
&emsp;&emsp;终于来了，孤独的旅人。  
&emsp;&emsp;太宰笑着说些醉语妄言，忽然猛地直起身子，倏地挪了过来，几秒就凑到了织田面前，吓得织田大气也不敢出。  
&emsp;&emsp;他确实被惊吓到了，被青年的举动吓到了。他记得他看到一双漂亮的眼睛，虹膜是鸢色的，总像是哭过似的，蒙着一层水汽，能柔和所有刺眼的光芒，睫尾向下延伸，只在末端轻微翘起。太宰长得太好看了，这么好看的人不该醉意朦胧地盯着陌生人看，还将食指沾上酒液，伸进张开的嘴里，缓慢地舔舐，存心地摩擦嘴角，末了还要带出一段粘液，就那样挂在唇边，继续一动不动地望着人。  
&emsp;&emsp;织田愣了许久，就那样木讷地盯着青年眼中自己的倒影，在人重复第三遍自己的名字和询问后，才找回一些现实感。他知道了青年叫太宰治，来不及思索，就将自己的名字也告知了人。  
&emsp;&emsp;哦呀，织田作。你读芥川龙之介吗？  
&emsp;&emsp;那感觉是奇妙的。从没有人这样称呼过他，织田也不觉得抗拒。许久之后，他才发现，这人的每声称呼都满是心思，怎样能要他爱，怎样能要他死，织田的此起彼落，都由那张嘴发号施令。不过那是后话了。  
&emsp;&emsp;太宰治的搭讪无疑是成功了。霎时的惊讶后，织田完全没有任何厌恶之感。那赤裸裸的性暗示反倒让织田觉得放松，觉得解脱，甚至让他想不合时宜地大笑。他欣然接受了这个初露反骨的青年，和他碰杯，和他大口喝酒，大声谈论文学。囚于象牙塔里的好奇灵魂突遇了真正的生活，所有释放都来得势不可当。惯于向生活卑躬屈膝的人此刻也发现了藏于深处的不甘，热情和疯狂都一股脑升腾起来。从那时起，他们便注定要成彼此的缪斯，彼此的灯。  
&emsp;&emsp;直到多日后与安吾初见，太宰才坦言他对当时的搭讪完全没有信心，不过是情绪上来了，任下一个来的顾客是谁，他都会上前胡说一气。在织田第一次和他碰杯时，太宰觉得自己只有那一霎，是神的孩子。  
&emsp;&emsp;织田作，你是真正的文人，新时代的朋友。  
&emsp;&emsp;酒早就没了，太宰却还攥着酒杯，仰着头不知在饮些什么。他似乎喝多了，可他的声音又那么轻盈，那么清晰。   
&emsp;&emsp;新时代？织田转了转身子，看着太宰向后伸长的被光照拂的颈。  
&emsp;&emsp;嗯，新时代。  
&emsp;&emsp;他们那时不知道，新时代的熙晖就这样闯入他们寡淡又低落的生活，将予他们最深沉的痛苦和最绮丽的梦。也不会想到，这间不起眼的小酒吧会就此承载多少思想，多少醉意，多少笑话，和多少无赖。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;织田把太宰背到公寓里时，天已经蒙蒙亮了。他省去了一切步骤，直接抱着太宰进了浴室，把水开到最大，和衣冲洗着。太宰不省人事，抽了筋剔了骨似的，根本站不住，只能倚着织田。酒精、胃酸、大麻和汗液混合的味道太重，织田只好把太宰的衣服脱了下来，一同自己的，湿漉漉堆在浴室一角，暂且不管。  
&emsp;&emsp;他给太宰换了套自己的衣服，洗到变形的白色衬衫和亚麻长裤，似乎都大了一号。太宰越发瘦了，形销骨立。他的眼窝已经凹陷进去，一圈乌青。睫毛还是那么漂亮，但只要太宰睁开双眼，任何人都能看出不对的地方。原本柔和的光芒消失殆尽，那一双瞳仁如同一道深渊。他还是有魅力，还是有与众不同的气质，只是怎么也不如两年前那样好看了。  
&emsp;&emsp;都是麻药和安非他命。织田想。他不止一次试图将太宰从药里解救出来，也不止一次失败。那太痛苦了，他不能看到太宰眼神惊惧、浑身打颤的样子，只要太宰开始抠下木椅上的尖利木片划伤自己，他就不得不拿出锁好的安非他命，让太宰好受一些。如此控制剂量倒也不至于今天这样，只是太宰若是离开织田，一切就要回到最初，甚至比一开始更糟糕。每当太宰再次回来，织田都要抱着清醒的哭泣的太宰说没关系，我们再来一次。可他们都清楚事情终究周而复始，太宰永远都不会相信他会好起来。  
&emsp;&emsp;太宰睡着了，眉头紧锁着，看起来并不安心。他在害怕什么？在祈求什么？在逃避什么？在坚持什么？织田这一次点了一根烟，就坐在太宰床沿上抽，一口一口吐着烟雾，吐得太宰的眉头稍微舒展开来。  
&emsp;&emsp;这些问题的答案，织田都知道，太宰当然也心知肚明。可他们解决不了。他们是这些问题的造物主，可他们没来得及给这问题一个应许之地。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;问题始于坂口安吾的出现。  
&emsp;&emsp;苗头其实在安吾出现在Bar Lupin之前就有了，不论是太宰还是织田，都能感受到。那些东西呼之欲出，可就是缺少一盏灯火、一声鼓点，或者一阵微风。坂口安吾就是他们等待已久的启示，他带来的是一句话。  
&emsp;&emsp;没有人懂，我们终究要退步堕落。沦为美国人的娼妓，遍地混血儿。*  
&emsp;&emsp;他是在太宰和织田聊天的空隙中插进来的，话一出口，只有三位顾客的酒吧就安静下来。安吾看起来文质彬彬，衣服虽然陈旧，却整齐洁净。他鼻子上架着一副圆眼镜，容易反射四周的光，叫人看不清他的眼睛。这样的话不像出自这样的人之口。  
&emsp;&emsp;十分自然地，安吾加入了他们的对话。那晚后，安吾为这两位新识的朋友调整了日常来酒吧的时间，常与他们彻夜疯谈。两人尚是密友，三人便能成一个小团体，一个新流派。他们聊得无拘无束，从太宰的课业到传统文学，从战前到战后的日本，从寡妇到艺伎，从暗讽自嘲到开黄腔。他们在这楼梯下一方小小的天地里挥霍自由，即兴创作的文段前言不搭后语，处处弥漫着糜烂的酒气，他们却快乐自在。  
&emsp;&emsp;在说了不知道第多少个关于银座酒吧女郎的荤笑话后，太宰笑得前仰后合，说出了那句将对他们都影响至深的话。  
&emsp;&emsp;不就是一群无赖嘛，我们。  
&emsp;&emsp;他们这才意识到属于他们的自甘堕落。织田和安吾对视一眼，随即拍桌大笑，纷纷将身上所有的钱掏出来，又要来三份盐水枝豆和一瓶清酒。  
&emsp;&emsp;我们就是无赖，我们道德败坏。  
&emsp;&emsp;他们唱着不成调的歌，编着没有韵律可言的参差不齐的诗。文人爱脑子眩晕，爱所有来不及消化的感情。要织田说，即使是他，当时也确实激动雀跃了，早已熄灭的热情一夜点燃，他再不想为了稿费写那些陈腔滥调。心照不宣地，一群不会写作的人要去撼动文坛的根基，三个无赖要开始革命。他们当时确有那使命感的，很长一段时间都是。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;织田记得，太宰是打那之后丢盔卸甲的。  
&emsp;&emsp;他不知道太宰是什么时候，又是如何沾上那些东西的。太宰第一次出现在织田才找到不久的小公寓门口时，身上全是刺鼻的香水味和烟味。那是个工作日的清晨，织田诧异地把人放进屋，一连串问出好多问题。太宰被他逗笑了，叫他别着急，这些都不重要。之后大约半个月，织田才知道太宰是怎样得知他公寓地址的。那已经不是太宰第一次逃课了。  
&emsp;&emsp;你不会是被学校开除了……  
&emsp;&emsp;织田看着太宰毫不生分地倒在床上，似乎又因为自己的话笑了几声。  
&emsp;&emsp;织田作太小看我啦，我只是不想回去而已。让我在这里歇会吧？  
&emsp;&emsp;根本没有必要是个疑问句，织田想，他无法拒绝这请求。他看到太宰张开的双腿，又想起初见时太宰别致的自我介绍方式，便觉得眼下这姿势也是故意为之的了。他走过去，双手撑在床上，俯下身去，越来越靠近那天舔弄酒味食指的嘴唇，直到闭着眼睛的太宰再憋不住，噗嗤一声笑了出来。他不知道那时自己对太宰的情感究竟是怎样的，或许事情已经在悄然地变得无可遏制。  
&emsp;&emsp;太宰从裤子的口袋里掏出了几根烟卷。他那时的笑容是纯粹的，真挚的，也不带一丝伪装，轻蔑该轻蔑的，欣赏该欣赏的，你看不到礼貌也看不到妥协，没有现在易碎，没有现在勉强。像一切骄傲的青年一样，太宰一定是有所期愿的，相信年轻的血液能战胜所有。  
&emsp;&emsp;织田作试试看吧。  
&emsp;&emsp;那是他第一次吸那种烟。  
&emsp;&emsp;织田并不像太宰和安吾那样喜欢大麻。能用香烟咖啡和烧酒解决的事，他都不想用药。在他将自己这间狭小公寓贡献出来作为三人的革命据点期间，太宰和安吾常蜷在墙角，安静地吞云吐雾，把不大的房间弄得乌烟瘴气，而后不知疲倦地日以继夜地创作。织田则会趁他们飞叶时休息，等药效起来了再与他们一起作文。彼时他还没有想法和立场去阻止或劝说太宰。  
&emsp;&emsp;他讨厌大麻大概是因为害怕那些幻象。  
&emsp;&emsp;他曾在太宰的帮助下进入过奇境，剂量不算小。外界所有的声音都绕着他旋转，他置身在最嘈杂又最静谧的音乐酒吧里，哪里传来了爵士乐，就在他上方回响。他站起身来，感受不到重力，脚下踩着云絮，轻飘飘地左摇右晃，却不用担心会真正跌倒，即使跌倒也不会疼痛。他看到了太宰。太宰在对他微笑，脸上有这地界里唯一一块光芒，鬈曲的头发被那光照出金色，他看起来就是天上走下来的神明。他牵住太宰向他伸出的手，紧紧握住，生怕一个不小心滑落，就只能无措地看着太宰抛弃他，向前，向光的方向走去。他们绕过面无表情的人们，走上螺旋木质楼梯，身下是淡紫色的烟雾。他们绕过拥抱接吻的情人和溺于深海的悲者，身上不必要的东西都被抛却身后，织田看到太宰百无禁忌的皮肤和罪恶的嶙峋瘦骨。他和他的缪斯拥抱，拥抱。  
&emsp;&emsp;等他喘息着醒来时，眼泪滴落在汗湿的鬓边，胯下一片凉凉的黏腻。他用仍不能聚焦的双眼看到了太宰的笑，和梦境中一模一样，像神在怜悯孩子，让你相信这痛苦和欢愉最终都是救赎。他看到太宰迎着日光，抬起没来得及冲洗的右手，向他展示那上面沾着的晶莹液体。他想叫太宰张开嘴，包裹住那根手指，清理掉他的污浊。就像初见时他做的那样。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;就像这样。  
&emsp;&emsp;织田嗓子太紧了，说出的话干干涩涩。他直视着那双迷人的鸢色眼睛，吞咽了下，把手慢慢慢慢地插进太宰蓬松的头发里，再慢慢慢慢地抚摸到他的脸颊与下颌，小心紧张地伸出食指，要去触人的下唇。太宰躺在长椅上，缓缓吐出一缕烟，任他触碰，直直地回视他，呼吸却越发急促，也在人碰到自己的唇时丢掉了手中燃着的烟卷。织田能看得到他上下滚动的喉结，看得到他的锁骨，看得到他将泣的表情。  
&emsp;&emsp;太宰含住了他。  
&emsp;&emsp;织田一瞬间忘记该如何呼吸。他看精致的人仔细地舔舐吮吸，他的手指再也不颤抖，再也不疼痛。他的手指温暖。他的下腹痉挛。终于回过神来，织田像溺水的可怜人大口喘息着，喉咙嘶嘶作响。太宰握住了他的手。织田发现他哭了。  
&emsp;&emsp;他于是把手指抽离出来，替换成自己的唇。他才发现自己的嘴唇有多干渴，布满沟壑，而太宰的嘴唇是多湿润。织田第一次被人这样温柔又热烈地包裹，他只能更加热烈地回馈。可他还是能想起，就是这两片温软的唇，五分钟前还在吻一个酒吧女。那么这唇、这吻、这人，到底属于谁？你属于谁？织田开始撕扯了，热泪砸在身下人的脸上。太宰。他发出模糊断续却暧昧的音节。太宰。   
&emsp;&emsp;作。  
&emsp;&emsp;他停住了。他从未听过太宰这样喊他。他听到了太宰过于严重的抽泣哽咽，于是离得远了点，睁眼去看他的男孩，他的神。他瞬间看懂了那双眼睛，便开始惊喜，也开始惶恐不安。  
&emsp;&emsp;作，别……别在半路上，就抛下我啊。  
&emsp;&emsp;织田没反应过来就被猛坐起来的太宰咬住了。太宰呜咽得好大声，双手紧紧攥着织田的胸口，哭到没有办法接吻，却还是要用嘴唇去啄织田的脸、鼻子、眼睛与耳朵，要织田抱着自己。  
&emsp;&emsp;织田是在那天看向太宰眼眸时明白的。他与太宰，谁也不是神，谁也不是缪斯。他们都是愚蠢的子民，都是孩子。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;在织田抽第四支烟时，太宰醒了。  
&emsp;&emsp;他并没有弄出什么动静，但织田知道他醒了。织田把烟在手心捻灭，转身撑在太宰之上，像之前无数次一样，俯身靠近人的嘴唇。  
&emsp;&emsp;“织田作先生。”  
&emsp;&emsp;他停下了，停在太宰上方三十厘米。他看着太宰向下凹陷的眼睛，满是歉疚和嚣张的痛苦。没有谁比他更了解如今他们之间的状况，可织田还是失落，还是觉得心上被狠狠刮了一刀，削去他大半个心尖。现在，他们甚至连一个普通简单的拥抱都做不到。  
&emsp;&emsp;“是你想回来的。”织田直起了身子，离开了床沿，坐在了打字机前的木椅上。他靠着椅背，对着窗外，在看窗台上积水映出的檐上鸟雀。  
&emsp;&emsp;“嗯。”   
&emsp;&emsp;他们好久没有再说别的话。憩于檐上的鸟早就飞走，那一汪水只能映到苍白的天和一卷卷灰色的云。太宰翻了个身，背对着织田，缩在被子里，毫无章法地呼吸。他早清楚自己还没办法面对织田，那张面孔、那个温度、那具身体，无时无刻不让太宰想得发疯，想得窒息，想得抓心挠肝，可他真的受不住了见到他，却又有满心的惶骇与负罪感。  
&emsp;&emsp;不该，他们不该变成这样的。他们可是灵魂相知的情侣，是鱼和水，帆和风，云和雨。他们该有天下所有情侣拥有的甜蜜与误会，平凡的生活和热烈的感情。他们该亲吻，拥抱，在潮湿的被褥上做爱。   
&emsp;&emsp;怎会变成这样呢？  
&emsp;&emsp;他们都深知问题所在。是啊，他们就是这问题的造物主，可他们没来得及给这问题一个应许之地。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;太宰不知道自己是什么时候爱上织田的。直到他真真正正地吻上那两片干涸的唇，直到他终于听到自己的心跳声，直到他落泪，他才敢承认，他爱上了人。  
&emsp;&emsp;可他是堕落的人，堕落的人不配有爱。  
&emsp;&emsp;爱于堕落无用，你尽可以拥有无数人去爱你，但你不要也不该去爱谁。你打出生就无爱人的能力，抢夺过来，注定成灾。  
&emsp;&emsp;一直以来，太宰都是堕落之神，有人羡慕却做不到的无情，到哪里都能脱身。他能和年轻饱满的姑娘戏耍一夜，能写一长串的情诗，苦苦邀人与他殉情，也能第二天早上忘记姑娘的脸，把情诗扔到路边的垃圾箱里。他不被任何人留住，也不为任何人驻足。你看着他堕落到无底洞去，也只能任他孤独坠落，追赶不及。他空有一身魅力去被爱，却从来没有品尝过爱人的滋味。  
&emsp;&emsp;一直以来。直到遇到了织田。  
&emsp;&emsp;他是在什么时候爱上织田的？第一次接吻时，衔住织田的手指时？或者往前推点，帮织田进入奇境、握住它时？又或许还要追溯，玩闹一夜后不打招呼上织田家门时？逃课尾随织田，把人的行踪调查透彻时？举杯痛饮把酒言欢时？没谱没调谈论文学时？第一次碰杯时？搭讪时？  
&emsp;&emsp;还是见到织田第一眼时？  
&emsp;&emsp;他们确立了关系后，第一个得知的是安吾。他并不惊讶，似乎早有预料。那之后，太宰更少回学校寝室，织田不大的公寓里有一张双人床，足够他们躺下。安吾少在这里休息，也常善解人意地给两人提供相处的机会，隔三差五就要用刚拿来的稿费找酒吧女郎，一如既往，只是少了织太二人的陪伴。  
&emsp;&emsp;他们过了一段浑浑噩噩却清清醒醒，属于他们的、疯狂又熠熠闪光的岁月。他们还是日复一日地创作、思考，文学革命进行地如火如荼，有条不紊。太宰和织田善于讲故事，便写了一篇接一篇的小说，安吾则负责推着眼镜赞赏或是批评，也是他们这边最强的火力，能逮住故作清高的文人不放，洋洋洒洒几张纸地骂人。他们向各处投稿，没人要就自己印，稿费一到手就要出去花掉，买来银座最好的烧酒、咖喱和海鲜天妇罗，爬到公寓的楼顶上围成圈盘腿坐下，叮铃咣啷地喝一整晚，直到红日升起，冲着太阳敬最后一杯酒，再仰面倒下睡去。  
&emsp;&emsp;人们渐渐听到了他们的声音，并赋予了他们乐于接受的名字——无赖派。  
&emsp;&emsp;织田写给太宰的第一首诗，叫请求。太宰至今都能吟诵里面的诗句，那是流淌着的憧憬，永远丰沛的憧憬，不论在过去还是现在，抑或是将来。太宰此刻想起来，又想哭了。  
&emsp;&emsp;我请求雨落成海的经年/请求肌肤湿润/爱河扎根/我请求灵魂摇晃的疯癫/请求精神痛饮/永不孤单  
&emsp;&emsp;这请求终是没能够实现。是我，都是我，我把一切都搞砸了。太宰把眼睛蒙到被子里，洇湿了好一大片。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;他们是在第一次做爱后偏离航道的。  
&emsp;&emsp;太宰治要不没有爱人的能力，如若是爱了，就定要爱得掏心掏肺、彻彻底底。  
&emsp;&emsp;他们都不是处子之身，可真动情了，却都不愿那样急切地窥探究竟。他们亲吻过彼此身上每一寸肌肤，倾听过彼此灵魂深处的每一句絮语。他们记得彼此的味道与温度，记得只属于他们的暗语和动作。所以两人的第一次姗姗来迟，他们也并不介怀。  
&emsp;&emsp;或许也就是因为姗姗来迟，才那样酣畅淋漓。  
&emsp;&emsp;作，作。别……别在半路上，就抛下我啊。  
&emsp;&emsp;这话织田太熟悉。他将人抱得紧了点，啄咬着人的耳垂，继续身下的动作。太宰的孩子在低泣，织田箍住了人的双手，又加快了一点速度，温柔看着人潮红的脸颊和氤氲水汽的眼，轻声唤着，太宰，等等我好吗。等等我。  
&emsp;&emsp;太宰从喉咙里呜了一声，抬起腰身迎合人。他们的头发全湿了，发尖的水滴在枕巾和床单上。太宰在被握住的刹那眩晕了过去，只听到织田在他耳边轻轻道可以了。他与于是爱人同时抵达炙热的太阳，强光照了进来，照得两个人虚软无力。  
&emsp;&emsp;作，我想帮你。  
&emsp;&emsp;织田并没有反应过来太宰的意思，直到太宰开始舔舐他的下腹和腰侧，他才又一个激灵。这次换太宰坐在他身上。  
&emsp;&emsp;他们一夜未眠，一次又一次地重振旗鼓，一次又一次地疲惫。  
&emsp;&emsp;太宰，你属于我。  
&emsp;&emsp;我属于你，作。从一开始就属于你。  
&emsp;&emsp;这样的对话他们不知道进行了多少遍。太宰喜欢在做爱时说话，断断续续，零零散散，却每个音节、每个声调都让织田更加无法承受。太宰说，织田是他的缪斯，他的神，在Bar Lupin初见时就是，他要做织田的孩子。织田说，我知道，因为我也是。  
&emsp;&emsp;他们都是缪斯，都是神，也都是神的孩子。  
&emsp;&emsp;太宰在那晚之后，才知道自己有多么爱他。是真的倾尽所有，像鱼给尽了海水，鸟给尽了风。至此之后，他的每一点精神都被爱人牵动，每一寸心灵都被爱人侵占。太宰听到了，怦怦跳动的心脏，他从未跳动过的心脏，仿佛在告诉他，他的生活就此幸福，就此告别漂浮与疼痛。  
&emsp;&emsp;就此平庸。  
&emsp;&emsp;他们休息了整整两天没有创作，也没有酒精烟草的助兴，就看书聊天睡觉，日子似乎能一直细水流长下去。  
&emsp;&emsp;一切都在太宰第三天清晨拿起钢笔时骤变。  
&emsp;&emsp;出门采买食物和日用品的织田回到公寓时，地板上已经全是揉得不像样的纸团了。他看到太宰听见开锁的声音，像被吓到一样，惊慌地转身，手、瞳仁和声音都在颤抖。  
&emsp;&emsp;作……  
&emsp;&emsp;织田把手里东西放在地上，急急忙跨过满地狼藉给了太宰一个拥抱。他于是越过太宰的肩膀看到了书桌上的稿纸，几行潦草的诗句，好多道凌乱的线条。笔刮破了纸，在木桌上印出划痕。  
&emsp;&emsp;我写不出来了。以前那些……我写不出来了。  
&emsp;&emsp;太宰还在颤抖，不能自已地，无措地。织田拍着他的脊背，揉着他的头发，像之后他无数次做的那样，不厌其烦地念着没事的，没事的。  
&emsp;&emsp;可他知道那对于太宰，对于他们，对于整个无赖派意味着什么。没事二字又在安慰谁呢？能安慰谁呢？织田那时就明白了，这是道横亘于他与太宰眼前，不得不做出判断的选择题。他们在世的二十多年，一直将自己钉于十字架上，荆棘狠狠插进喉管与手臂，膝盖与脚踝。他们用滴出来的血滋养艺术，艺术汲取他们的痛苦不安。一旦解脱，一旦从十字架上下来，伤口结痂，再没有洞可以流血，这就是背叛了，艺术就凋零，枯萎了。  
&emsp;&emsp;身上开不出艺术的花，精神饮不了艺术的酒。这是幸福的代价，是交换的筹码。  
&emsp;&emsp;可这选择不管怎样，于哪方都是背叛。织田吻了一下太宰的颈侧，就在那刻做出了决定。  
&emsp;&emsp;我答应你，我不会半路抛下你。   
&emsp;&emsp;太宰僵了一下。  
&emsp;&emsp;可我……我不知道。  
&emsp;&emsp;织田像是预感到什么事情一样，仿若诀别似的紧紧抱了抱太宰。  
&emsp;&emsp;我等你。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;织田等到了现在。  
&emsp;&emsp;这两个月里，他由着太宰走远又回来，由着他哭闹发疯。他太了解太宰了，以致于他懂得他每一点挣扎。他没有任何办法，只能在人不想见他时离去，在人乞求他靠近时迂回。太宰开始害怕他，害怕爱，不论是织田予他的，还是他自己的。  
&emsp;&emsp;太宰向来善于脱身，只这一次，脚深深扎进泥沼，再也拔不出。  
&emsp;&emsp;织田还望着那一汪水坑。他听到掩藏在被子下面的啜泣，思忖片刻，还是打算将这句话说出来。  
&emsp;&emsp;“太宰，怎么样都好，做出选择吧。我……”  
&emsp;&emsp;“织田作先……”  
&emsp;&emsp;“我都没事的。”  
&emsp;&emsp;“……求求你。”  
&emsp;&emsp;织田提着一口气说完了话，把太宰的哀求冲撞得支离。他着实是残忍的，这分明就是逼迫，自己置身事外，把所有的责任压在一个人身上，妄图撇清自己对他人选择的影响。这是他两个月以来，第一次耍无赖。  
&emsp;&emsp;可太宰就不残忍了吗？这不是太宰初次喊他织田作先生了。可他永远不会接受，永远不会习惯。先生两字就像一把尖刀，一下一下凿刻在他的骨头上，浑身上下没有一处不疼得叫嚣。一开始，太宰也惊于出口的称呼，话一托出，就呆愣地盯着织田，看织田眼眶慢慢变红，看织田夺门而出。但太宰收不回那把尖刀，它已经失控了。  
&emsp;&emsp;好难受。这刻骨的痛织田从未尝过，他自以为是的坚强顷刻瓦解，他承受不住。他不能再听到哪怕一次，也害怕再对上太宰好看的瞳仁，那双在Bar Lupin橘灯下浓情的瞳仁。  
&emsp;&emsp;他起身给安吾打了个电话，叫他来公寓坐坐，今晚难得地聚一次餐。电话挂了，他披上外套，轻轻撂下一句出去买酒，就出了门。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;安吾很快就到了。他们三人都保有这间公寓的钥匙。他进来的时候，太宰正浑身湿淋淋地蹲坐在墙角，似乎是刚穿着衣服冲了个凉。安吾叹了口气，坐在织田刚刚坐的椅子上。他就知道他是被拉过来收拾烂摊子的。  
&emsp;&emsp;安吾没主动开口，直到埋着头的太宰说出第一句话。  
&emsp;&emsp;“安吾，你这辈子，有疯狂地爱过一个人吗？”  
&emsp;&emsp;安吾捻去打字机上的一粒灰尘，没有回答。这不是个需要答案的问题。他笃信好友对他的了解程度，再者，这话就不是冲着他来的。  
&emsp;&emsp;“你想说什么？”安吾掏出来一根烟，为接下来冗长的故事做些准备。  
&emsp;&emsp;太宰想起了过去一周的生活，深深吸了一口气。  
&emsp;&emsp;“你们不知道我这些天是怎么过来的。”  
&emsp;&emsp;这责备听起来太过任性了，是他自己闹脾气要离开，又怎么能怪罪于朋友呢。可那一周太煎熬了，太宰每天晚上都会梦到那片海，梦到爱人的鲜血。他七次想拿起破碎的酒瓶割开喉管，三百四十五次拥抱住眼前的幻象。  
&emsp;&emsp;他曾想尽办法帮他摆脱。平日里无论碰到什么棘手的事情都能不费力地想出十几种解决方案，唯独沾上织田的事情，太宰只能兀自不安，束手无策。他曾在三瓶烧酒下肚后叫来一个便宜的女郎，企图借她来驱散眼前的人影，却在人帮他宽衣解带时惶骇起来，剧烈喘息着，发了疯似的一把推开了人，把惊吓无措的人吼出去后，摔了门就赤身坐在地上大哭。他看着自己的下身，惊惶又失神地冲进厕所。当发现自己怎么都不可以了时，他连吼叫的力气都没有了。镜子里太宰骨瘦如柴，哪里都萎靡，哪里都不像个人。  
&emsp;&emsp;他要杀了织田。  
&emsp;&emsp;这念头甫一生出，太宰就坠入了那场梦魇。漫天漫地的海，他喜欢，也享受与人殉情的感觉。可以这样吗？要是真的可以这样，就好了。他能亲手杀了爱，杀了爱人，能亲手埋葬两个叛徒。能就此脱身，就此亡矣。  
&emsp;&emsp;那七天七夜他醉得有情有意，没有一刻清醒。钱花光了就求老板赊账，房间里的厚重窗帘永远闭合。他一面唱诵着织田的情诗，一面想着他们的第一次也是最后一次，站在厕所里哭着安慰自己。你要他怎么忘记？这就叫刻骨铭心。快去找到作，快去杀了爱人。他念叨着，光着身子在漆黑的房间里跳舞。快去杀了爱人。  
&emsp;&emsp;太宰终没能熬过第七个夜晚。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;织田径直去了卢平酒吧。  
&emsp;&emsp;他压根没想买酒回去，也压根没想聚餐。他在打电话给安吾时觉得有些抱歉，可他再找不出第二个人了。他就是想出来短暂地躲避一下，怎样都好，只要他看不见太宰，太宰看不见他。他需要休息一会。  
&emsp;&emsp;当他推开酒吧的门时，一种难以言喻的心情忽地就涌了上来。悲伤，怀念，懊悔……织田说不上来。他本想着这酒吧缺了几个多月的无赖，该是哪里都布上了尘埃，了无生气。可卢平不是专属于他们三人的酒吧，人来人往，灯光依旧黄得温暖，酒杯依旧叮当作响，吧台照样洁净。  
&emsp;&emsp;物是人非。没有比这个词更贴切的了。卢平缺了三个无赖。卢平不过是缺了三个无赖。  
&emsp;&emsp;织田慢慢地走到之前常坐的位置上。以前他们三个，织田总是坐在中间，太宰喜欢坐在他右边，总要点加冰蒸馏酒和蟹肉罐头，安吾则更喜欢坐在里边。他很庆幸太宰和安吾惯坐的位置暂且没有被人占了去。  
&emsp;&emsp;他向酒保要了一瓶威士忌，自斟自饮着。酒一入喉，织田就意识到不该来这里。随便哪个街边的破落酒馆就好，卢平的一切他都太过谙习，酒的味道，光的颜色，空气的流动，吧台上的纹理，没有一处不在提醒着他想逃离的过往。他不该来这里，可他又如此想念，以至于不假思索就置身其中。当他真正开始喝起酒来，才发觉耳边缺了太宰的笑声，少了安吾攻势凌厉的刻薄话，多了陌生的嘈杂。他心里好闷。  
&emsp;&emsp;他一杯接一杯地喝，似乎觉得重复机械的动作会让自己好受一点。他的脑子里什么都没有了，不想思考，也不去思考，酒精万岁。楼梯上走下来一个人，坐在了他的右边。  
&emsp;&emsp;织田斟酒的手就那样停在半空，紧紧攥着半空的酒瓶。余光里，他瞥到那人外衣的衣角，世界就安静了。他感受到颊边蓬松的头发，看到人要来加冰蒸馏酒，鼻子控制不住地酸痛。他带着直冲上来的眼泪缓缓转过头去。他想，他将会看到他的爱人，看到人鸢色朦胧的眼瞳，摄人心魄的笑，看到向后仰去的脖子上的光芒，挂着酒液的唇角。  
&emsp;&emsp;“太宰。”  
&emsp;&emsp;他哽咽着喊，手竟然还保持着那样可笑的姿势，酒瓶在他手里抖个不停。  
&emsp;&emsp;织田在人闻声偏过头来的一刻松了手，酒杯碎在地上，酒洒在身上，他落荒而逃。他是在那时体味到太宰的痛苦的。逃不了，怎么也躲不了、休息不了。他们爱得太深了，早已被吞没，怎能妄想抽身。织田在街上跌跌撞撞地跑着，他又看到太宰的每一次哭泣，他现在知道那哭闹之后，他从未理解过的一层含义了。  
&emsp;&emsp;脱身，只有一种办法。  
&emsp;&emsp;织田跑到路边的公用电话亭。他希望是谁接电话呢？太宰吧，再好好听听他的声音，可他怕就此没有勇气。还是安吾吧，未来得及说出来的话交由他转告，向他道声感谢，日后再不会麻烦他了。  
&emsp;&emsp;是安吾接的电话。  
&emsp;&emsp;“织田作先生？”  
&emsp;&emsp;那边的声音懒怠疲倦，似乎还有些抱怨。织田深吸了几口气，想抑制住不争气的哽咽。  
&emsp;&emsp;可不管做了什么努力，一旦开口，就都是徒劳。织田尽力把冲得零散词语拼接成完整的话，还是吓到了那边的人。   
&emsp;&emsp;“谢……谢谢你，安吾。你能……能帮我向，向太宰，转告一句……一句话吗？”  
&emsp;&emsp;那边的人沉默了一会。  
&emsp;&emsp;“好。”  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;“他说，他请求溺于枯海的瞬间。”  
&emsp;&emsp;太宰跑在街上，迎面的风吹着湿透了的衣服，让他肌肤冰冷。他拼了命地跑，焦急得就要落泪，像哮喘病人一样喘不过来。他撞到了路人，被行人指指点点，被流浪汉看笑话，被狗追赶，被石子绊得踉跄，可他无所谓了，狼狈就狼狈去吧，他的爱人就要死了。  
&emsp;&emsp;于是他想到织田的脸，想象到人在电话亭里狠心决绝的样子，委屈得不行。怎么可以？怎么可以帮他作出决定，怎么可以一副高高在上的模样。这突如其来的施舍贯穿了他姑且还在跳动的心脏，以命要挟他做出最后选择，不得拖延。不愧是无赖啊，织田作。  
&emsp;&emsp;是，没错，他本想杀了爱，杀了爱人，一了百了，再无挂碍。可他下不去手。趁着他彷徨的空当独自走向彼岸，留给他一团棉花抵消雷霆千钧的力量，算什么啊？非要他跪坐在浪头扑来的沙滩边上，石子砂砾生硬尖利，要他对着汪洋的咸水流泪，对着鲸落的地方绝望大喊吗？怎么能就这样走了，不等等他？不问问他？   
&emsp;&emsp;他不乐意。  
&emsp;&emsp;哪点叫你确凿我会杀你？哪点叫你确信我不会选择你，不想和你一辈子在一起？你就是拿命做筹码，逼我带给你答案的。除了让我生气，这也没什么不好，好歹我知道了我一直隐匿起来、不敢宣之于口的抉择。  
&emsp;&emsp;“作！”  
&emsp;&emsp;海风灌进太宰的喉咙里，又凉又咸。他看到立于海边的身影，头发是那边落日的颜色，裤脚已经被海水打湿。织田的脊背，以前没有这么弯曲，总是挺拔，总是俊朗帅气。太宰慢慢走过去，一个浪过来，淹没了他的膝盖。他看到织田脸上的泪痕，和紧闭却颤抖的眼睛。  
&emsp;&emsp;“作……”太宰轻轻拉住了织田的袖口，“别在半路上，就抛下我啊。你答应过我的。”  
&emsp;&emsp;织田在人张口喊他作的时候，就抑制不住地大哭起来。他该早点往海中央走，不要让太宰抓住一点机会。现在好了，他舍不下了。他一把抱住了太宰。  
&emsp;&emsp;“你再叫我，再叫我一声好吗？”织田甚至比在电话亭里还要泣不成声。  
&emsp;&emsp;“作。”太宰抽泣着，鼻音厚重，“我的作。”  
&emsp;&emsp;“太宰。”  
&emsp;&emsp;他们紧紧抱了好久，胸口被勒得生疼，海被斜阳照耀成血色。  
&emsp;&emsp;“墓志铭，我是不会帮你刻写的。”太宰把头埋在织田的颈窝，有些赌气地说到，“你承诺过，就别失信。”  
&emsp;&emsp;织田点了点头，用力揉着太宰的头发。他们太久没有拥抱了，太久了。  
&emsp;&emsp;“革命呢？”  
&emsp;&emsp;织田把太宰抱得又紧实了些，生怕这问题一出，人就要像鱼一样溜走，溜进大海。  
&emsp;&emsp;“随它吧。”  
&emsp;&emsp;织田愣了一下，笑了。  
&emsp;&emsp;“新时代呢？”  
&emsp;&emsp;“烧了吧。”  
&emsp;&emsp;我们不是救世主，我们只能够救自己。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;太宰和织田回到公寓时，安吾还坐在打字机前，手里握着一小截烟尾。  
&emsp;&emsp;“看样子是选好了，”安吾把烟掐了，烟灰缸里至少有五六支，“我的朋友。”  
&emsp;&emsp;织田叹了口气。  
&emsp;&emsp;他们从里屋取出来一摞稿纸，上面密密麻麻地写了好多字。太宰看向安吾，又扯出他惯常叫人心疼的笑容。  
&emsp;&emsp;“借个火？”  
&emsp;&emsp;安吾没有说话。他打开了烟盒，又抽出一根烟来，划了根火柴点上了烟，再把火柴熄灭。他吸了好大一口，才站起身来，稳稳当当地接过织田怀里的书稿，咬着烟说了句交给我吧。  
&emsp;&emsp;临走时，安吾没有说再见。  
&emsp;&emsp;他说的是永别。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;许多年后，太宰和织田找到名气渐盛的安吾，请他帮忙出一本诗集，都是几年里两人闲时所作，没了当年锋芒毕露的杀气，有了纯正的暖意洋洋，倒也是本不错的诗。他们那天约到Bar Lupin准备详谈，酒过三巡，安吾却突然拍起桌子怒骂，继而嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;“你们就那样走了，一个个离我而去。”  
&emsp;&emsp;织田太宰没说什么，也无法说些什么，只帮安吾又买来两瓶酒，听着他骂听着他哭。等再没力气哭喊了，也再喝不下去酒了，安吾才接来织田递过来的手帕，取下眼镜擦了擦脸。  
&emsp;&emsp;“你们，记住了。”他指着有些歉疚的两人，舌头有些不灵活，“你们不许不幸福。”  
&emsp;&emsp;不然——  
&emsp;&emsp;“不然我受的委屈都白搭了。”  
<br/><br/><br/><br/><br/><br/>

*改编自坂口安吾《退步主义者》，原话是：“你不懂。我是退步主义者。文明这种东西啊，终究要退步哦。也就是说，大家都会沦为美国人的娼妓。大家都会变成混血儿，你说对吧？
