---
layout: post
title: 零区监察课
date: 2022-04-08
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 德莫
comments: true
---


“盂兰盆，菩提土辅以天泉水烧制七七四十九天而成。其貌至简，无耳有座，釉青，身浅，口宽。容忘川，纳百味，供三宝。奉天地鬼神，救草木人魂。是以，归祈福器。然其另有神通，鲜有人知。此力诡奇广大，能以生人之心度与魂半，使其双双横越阴阳，不拘生死规矩。然，用此力者，非人非鬼，永不得超生。如遇灾祸，魂飞魄散，再无来日。是以，亦归咒器。”——《伽蓝宝器全鉴》残本，第一十九例
<br/><br/><br/>
†
<br/><br/>
&emsp;&emsp;叮——
&emsp;&emsp;多士炉响的时候，我正在对着镜子整理衬衫领口。我一边想着那条许久不穿的黑色包臀裙被我放在了哪里，一边叼起一片焦黄的面包，从微波炉里端出温热的牛奶。窗外的天刚蒙蒙亮，鸟雀都起来觅食了，不知道是在开早会还是在抢吃的，叫得聒噪。我看了眼时间，心里暗叫不好，慌张把早餐吞咽下去，套上了终于翻找出来的裙子和黑色西服。我花了必要的时间确认了穿衣有无不合适以及仪容有无不妥，出门的时候恰好六点二十。
&emsp;&emsp;直到我对计程车司机报出滨海墓园的地址时，我还是稀里糊涂一头雾水，丝毫不清楚我在干什么，以及我将要干什么。
&emsp;&emsp;我叫梶原理沙，十八个小时前还是横滨公安局刑事课一系的刑警，现在是被紧急调遣到公安局零区监察课的新人搜查官。而在六个小时前，将要入睡的我接到新组织的第一个任务，便是此时此刻前往滨海墓园参加追悼会。零区监察课是什么？为何是追悼会？是谁的追悼会？这是迎接新人的传统抑或是考核吗？我需要做什么？
&emsp;&emsp;问题从昨晚就充斥着我的脑袋，加之睡眠不足，我晕得难受。城市冷冷清清，车里也安安静静，我甚至连车轮摩擦地面的声音都听不到。驾驶位旁边挂着一条饰件，棕色的丝绳绑住一粒眼球大小的海蓝色宝石，折射着清晨的日光，流彩四溢。我不小心盯住了它，霎时就动弹不得了，整个世界就仅剩下这一粒宝石，我仿若跌入一个漩涡般的梦境。
&emsp;&emsp;我不知道过了多久，可当我在墓园门口下车时，天色已然阴沉了下来。门口空无一人，我找了个显眼的位置等候约我前来的前辈。
&emsp;&emsp;说是前辈，可除了姓名，我对前辈可谓是一无所知。他昨晚给我打电话，刚一开口，我眼前便浮现出一个胡子拉碴、不修边幅的大叔，眼神空洞，神情疲乏，一副将死的毫无生气的模样。他似乎无意给我多些指示，只把追悼会时间地点告诉我，要求也模糊不清，全然将选择权交到我手上。
&emsp;&emsp;明早七点三十，滨海墓园，我们要为一位故去的同伴举行追悼会。这并不强求，如果你愿意的话，可以一起来。不愿意的话，追悼会大概十点结束，我们还是在墓园见面，我跟你说下监察课的有关情况。
&emsp;&emsp;语气硬冷，带着电流从听筒里传出来，要不是听到了呼吸声，我都要以为对面是个久未上油的机器人。我正想询问他追悼会的具体事由，好做些准备时，他已经礼貌又拒人千里地说了再见，听筒里只剩下恼人的忙音。就因这通电话，我对前辈的第一印象就是不好相与。
&emsp;&emsp;也就因这通电话，我在看到那逐渐靠近的一行人时，第一眼就认出了前辈。
<br/><br/>
†
<br/><br/>
&emsp;&emsp;早上好，织田作先生，我是梶原理沙。
&emsp;&emsp;穿黑色正装的短发女孩微笑着跟我打招呼，那笑容正式又僵硬。我远远地就认出了她，和简历上的照片相差无几。不知道是不是错觉，我觉得她的声音和那个卖咖喱的西餐馆里的女服务员像极了。这样好的女孩子没有哪里是需要被指责的，我也不拥有随意指摘人的权力。可当她那个称呼脱口而出时，我就像被无形的东西深深刺了一刀，旧伤疤下的血液顷刻间冲破创痂喷涌而出，怎么都无法止住。
&emsp;&emsp;别这样！求求你，别这样叫我……
&emsp;&emsp;我被自己突然的大喊大叫吓到，却抑制不住。那女孩很受欢迎，我的同事们不一会就围了上去，七嘴八舌地不知道在聊什么。梶原就是笑着，也不看我，似乎没有一个人听到我说话。
&emsp;&emsp;没有一个人发现我疯了。
&emsp;&emsp;我的喉咙还是发紧，可我也不知道能在此刻说些什么。这好像不是任性的时候，我也意识到了自己的失态。于是，为示友好，我清了清嗓子，拍拍梶原的肩膀，带头走进了墓园。新人就跟在我身后。
&emsp;&emsp;以后叫我织田就好。我说。
&emsp;&emsp;这次她听到了，依旧带着程式化的僵硬微笑，点了点头。我舒了口气，招呼其他人快些，又看到了他们的没有表情的脸。
&emsp;&emsp;没有悲伤，没有哀恸，没有追忆，没有绝望。
&emsp;&emsp;我听到与谢也对梶原说，你不要介怀，我们老大这几天空虚冰冷得很，若不是还有呼吸，我都怀疑这是个久未上油的机器人了。
&emsp;&emsp;可机器人不能喝酒吧？我昨晚才一个人喝光了一整瓶朗姆酒。
&emsp;&emsp;我想这么说的，可料想这话说出来也不会有人关心，遂作罢。只是我觉得，比起我来，与谢也、中岛、国木田、江户川——或许还有福泽局长——更像机器人。毕竟机器人没有心，就算从前朝夕相处的同伴死了，也不会难过，不会背负。或许那段曾经共同度过的时光也会在不久之后从内存里抹消干净。太宰治是谁？监察课记不住他的。
&emsp;&emsp;这样胡思乱想着，不知不觉我就已站在新做好的石碑前。我缓缓弯腰，轻轻将手中的白菊放在碑座上，眼看着同事一个个放下花束花篮，久久直不起腰。待我重又站立，力气像是都耗尽了，四肢发软，整个人踩在一朵棉花上。我抬起手抚摸着石碑上阴刻的名字，让国木田把药水拿出来。我将药水往眼睛里挤了两滴，而后递给了梶原。
&emsp;&emsp;我们零区监察课是负责亡人世界秩序的机构，简而言之，就是和鬼打交道。通常，我们可以借助一些手段获取帮助。我开始向茫然的新人解释。用这个药水，就能在一段时间内看到鬼魂的样子、听到鬼魂的声音了。
&emsp;&emsp;梶原没有立刻行动，似乎还有话要问，可我已经没空回应了。我看到了石碑上升起的一缕烟雾，弯弯绕绕，越来越浓。太宰，我压着声音低低地喊着，生怕一个不小心吹散了这片烟，生怕如今脆弱不堪的他七零八落，再也拼凑不回来。我只能在心底大声呼喊，一遍又一遍，太宰，太宰。
&emsp;&emsp;直到看到透明的熟悉的脸，我终于忍不住哭了。
&emsp;&emsp;织田作，好久不见啊。
&emsp;&emsp;那声音近在咫尺，温暖，随和，真切，仿佛什么事情都没有发生，没有那场灾难，没有敌人，没有死亡，一切都像是最最平常的一个早上，我走在去往安全局的路上，太宰从垃圾桶后冒出脑袋，明明才几个小时不见，却非要说久违相逢的话。
&emsp;&emsp;我泣不成声。
&emsp;&emsp;太宰，我好想你。
<br/><br/>
†
<br/><br/>
&emsp;&emsp;对于悼念的对象，其实我隐隐知道他的身份。
&emsp;&emsp;在刑事课累积多年的刑侦经验和直觉告诉我，石碑和那个透明的人，就是我被突然调到监察课的原因。我应该是要代替这位殉职的前辈，继续履行搜查官的职责。
&emsp;&emsp;这不长的时间里，信息量过多，可我却意外地全部理解了，十分自然、又顺理成章地理解了。我只是观察，倾听，甚至没有刻意剖析这些人的动作和话语，莫名地，就感到熟悉。这熟悉感是从何而来的，我不知道。这明明是我们第一次相见，我却像和他们共事了许久一样。
&emsp;&emsp;这是很奇怪的事。我能认出织田先生尚且可以用那通电话解释一番，可我也一眼认出了与谢也是医生，江户川是侦探，中岛和国木田是以武力为长的搜查员，织田先生是他们的上级。这些信息没有来势汹涌，没有蜂拥而至，就像是在我心底尘封的东西在今天被翻开了而已，静悄悄地浮现。这也是我不经意间从他们身上的细节推理出来的吗？我自己都不信服，我又不是福尔摩斯。
&emsp;&emsp;那么，我曾经认识这群人吗？我们之间发生过什么故事吗？或者，我忘记了什么东西吗？还是说，这一切都是幻觉，我其实身不在墓园，面前也没有这些人和鬼的存在？
&emsp;&emsp;这没由来的感觉让我有些害怕，特别是那有关幻觉的想法，让我感到不祥。我几乎是在这些念头甫一出现的时刻就将他们捻死在思维里，一副如临大敌的模样。
&emsp;&emsp;下雨了，织田先生好像哭了。他在唤着那魂灵的名字，太宰，太宰，一遍遍呼唤着，我听得揪心，不觉也酸了鼻子。人群很安静，我不知道人们在做什么，不知道他们的眼睛里装着谁，也不在乎，只我的眼睛里，除了织田先生和太宰，再无他物。我愣在那好久，才惊觉，我已将他们视为一对恋人，而非简单却合理的普通同事。或许是这一点表现得尤为明显吧，我想。
&emsp;&emsp;我听到太宰喊他织田作，听到织田先生说我好想你。织田先生的声音在颤抖，抽泣和哽咽不受控制。他断断续续往外吐着词字，太宰的鬼魂就飘在石碑的上方，淡淡地笑着，仿佛死去受苦的不是他，他是怜悯众生的神灵。
&emsp;&emsp;你为什么要死？太宰，你为什么要去死？
&emsp;&emsp;太宰短暂地愣了一下，继而笑得更明朗，就像在，哄一个哭闹缠人的小孩。
&emsp;&emsp;这不是个好问题，织田作，你知道……
&emsp;&emsp;我不知道，我不知道。我只知道你好自私，你怎么能够挡下冲我来的斧头？与谢也……与谢也说了，如果是砍到我，我不一定会死。我们明明有可能一起继续活下去……太宰，你为什么要挡在我前面。
&emsp;&emsp;织田先生哭得伤心。太宰伸出手，要去抱他的爱人，可手掌穿过肩膀，鬼魂的阴气和雨天的冷风让织田先生打了个寒颤。那双手犹犹豫豫无可奈何地缩回去，雨声更大了。
&emsp;&emsp;你不要哭了，叫新人看了去，也不怕人笑话。
&emsp;&emsp;太宰提起我，却不看我。他自始至终都看着织田先生，没给其他任何人匀去一点眼神。织田先生狼狈地擦着眼泪。
&emsp;&emsp;是啊，你看我，不还在这里，还在你身边吗？一切都是好好的，织田作。
&emsp;&emsp;一切都是好好的，吗？
<br/><br/>
†
<br/><br/>
&emsp;&emsp;这就是监察课办公的地方，平时不出外勤，我们就会在这里整理资料、处理情报。
&emsp;&emsp;追悼会结束后，我们就径直回到了监察课，开始向梶原介绍更多东西。
&emsp;&emsp;在墓园的时候，太宰夺走了我全部的神识，让我分不了半点心思给新人。我嘱咐太宰哪也不要去，好生在石碑里养精蓄锐，我一有空就来看他。他的应答认真又敷衍，嘴上说着织田作放心，却像是下一秒就能在任何地方出现在你面前。
&emsp;&emsp;不过也有可能是我想多了。我看着我旁边空空如也的座位，一时间又失神了。他桌上有一箱属于他的遗物，箱子不大，甚至装不下他两天看完的案宗。我知道那里有什么——带血的砂色风衣，条纹衬衫，他发明的防御恶鬼攻击的背心，他闲时写的小说手稿，三卷崭新的绷带，一沓我写的情书，两瓶上周买的还没来得及吃的蟹肉罐头，一捧枯萎的红玫瑰，和一粒眼球大小的海蓝色宝石。
&emsp;&emsp;我知道他为数不多的私人物品里，每一件物什的意义。太宰没有亲故，不论是父母，还是姑舅，再或是关系甚远的亲戚，不是以为他早就死了，就是早已和他断绝关系。这一小箱遗物，今晚我就要拿回公寓，拿回我们姑且称得上家的地方。
&emsp;&emsp;织田先生。梶原在喊我，我将思绪从太宰身上抽离出来。
&emsp;&emsp;抱歉，太宰……太宰是我的恋人。
&emsp;&emsp;梶原没有惊讶，似乎早就猜到，毕竟我也没有刻意掩饰。恰好我现在心如乱麻，不知道从哪里开始向新人介绍起，不如就多说说太宰的事。
&emsp;&emsp;就像你刚刚看到的那样，其实这个世上，每个人死去后，都会留下鬼魂。你也看到了，这不是人们的想象，鬼魂和人类共同存在，甚至一起生活。他们可以像太宰那样凝出生前的模样，也可以同一缕烟似的飘浮。但新生鬼的力量薄弱，需要墓碑作为他们的栖身所。在碑里休养数天，鬼魂也可以短暂地离开墓碑，去曾经活过的人间看看。
&emsp;&emsp;梶原一直听着，也一直微笑着，仿佛不费功夫就接纳了监察课和鬼魂的存在，就像……就像一开始就全然知晓一般。她的笑从来就没有变过。
&emsp;&emsp;不过他们也并不是一直都滞留于人间。我继续说着，虽然新人看样子并不需要我的指导。你知道中元节吗？
&emsp;&emsp;她点点头。
&emsp;&emsp;中元节那日，地府洞开。新鬼入门安居，自此守地府规矩，待度化超生。居于地府却还未转生的鬼魂，也在这一天得到允许重返人世，去见还挂念着他们的亲人朋友。
&emsp;&emsp;而我们的任务，就是在有鬼于人间游荡时，维持秩序。
&emsp;&emsp;梶原理沙突然开口提醒我距离中元节还有五天。我更加确定这声音与西餐馆的女孩铃子十分相似，甚至一瞬间，她的脸扭曲成了铃子的模样，笑吟吟地看着我，询问我除了超辣咖喱是否还需要点什么。就在我准备说不的时候，她又变成了梶原。我揉了揉太阳穴，想着昨晚可能着实喝多了点。
&emsp;&emsp;是啊，还有五天。再有五天太宰就要去那边了，我不会再在墓园里的石碑上看到他，不能再和他多说几句话。他从前总跟我说，我们是幸运的。可生死对谁特殊照顾？谁不会死，谁又不用走入地府？载于史诗的英雄和苟且偷生的百姓谁能起死回生？死亡是最公平的了，谁都逃不掉。
&emsp;&emsp;太宰是七夕那天死的。一般的鬼魂没有能力伤人，但由怨气结成的恶鬼可以。我记得我是如何被逼到角落里，如何无法动弹躲不掉迎面砍来的斧子，也记得太宰是如何突然出现在我面前，如何直挺挺地倒在我的身上。斧子嵌进骨肉里，在血流上生长，映着恶鬼悠然离去的猖狂背影。血把我包裹住了，从喉咙到手指。我用干裂的唇去碰他颤抖的眼睛，被烫人的液体滋润着、温暖着，说出的话都在咕嘟冒着血泡。我说太宰，你不要言而无信。
&emsp;&emsp;他嘴唇翕动，气若游丝，像是一口气爬了三十五层楼，断断续续地说了些什么。说了些什么呢？我只看得到他的嘴唇，比业火还红，慌乱的脚步声和高呼声盖住了他最重要的言语，增援到了，他不动了。
&emsp;&emsp;人们围住我们，又一声不吭了。我轻声央求太宰再说一遍，我没有听清，可他不理我，唇形就维持着方才最后一个字的样子，我想将周围这些毁了一切的人统统杀死，可他们没有做错什么。我把太宰放到地上，从他的额头开始吻起，吻到他的指尖心窝。斧子还在喝血，掩盖着应该狰狞的伤口和碎掉的森森白骨，太宰嘴角的血迹让他看起来在笑。我将耳朵贴在他的胸膛，听了好久，直到恍惚听到了心跳声，待站起来时，才发现那心跳声是我的，忽然就落泪了。
&emsp;&emsp;玫瑰花是在太宰的办公桌下发现的，我把贺卡拿走，花留在了那个箱子里，一点点干枯，像太宰的尸体一样。我这辈子再也不想看到红玫瑰花。
&emsp;&emsp;我想起了这些我永远都不会忘记的场景，头昏脑胀，一刻也不想在这里继续待下去了。我对梶原说，一会儿要去一名女士家里调查事件，你跟我一起，就当是上任后的第一项搜查工作了。
<br/><br/>
†
<br/><br/>
&emsp;&emsp;我们提前滴足了药水，还未进门就开始环顾四周。可这传闻闹鬼的地方干干净净，看起来一只鬼魂都没有，只有一位憔悴的妇人。
&emsp;&emsp;那妇人头发凌乱，眼窝深陷，看起来苍老颓靡。我看了看国木田给我的资料，照片上的女人可爱蓬勃得像太阳花。距离事发不过一天，这变化简直可以用吓人来描述。我问织田先生，鬼是不是能吸走人的生气。
&emsp;&emsp;织田先生思忖了一会。
&emsp;&emsp;鬼魂本身是无法伤害任何精神的。只有精神能伤害精神——人总是被思念与爱打倒。
&emsp;&emsp;我赞同他的每一个字，从灵魂深处升起奇妙的共鸣。我们和妇人坐在相对的沙发上，织田先生询问她是否介意他抽烟。她不回应，织田先生把烟放嘴里咬了一下，又吐了出来，开始背诵他已经厌烦了的陈腔滥调。
&emsp;&emsp;佐藤太太，我们需要问您几个简单的问题，为了尽早破案，您要如实回答……虽然我知道有些强人所难，但请您相信我们。
&emsp;&emsp;佐藤还是没有应答。她低着头，额前的碎发杂乱地垂下，如同枯草，眼睛里毫无光芒。问询似乎变得棘手了起来。我从来没遇到过这样的情况，看向身边的织田先生。
&emsp;&emsp;问吧。他说，手里捏着香烟把玩，心情看起来却没有那么悠闲美好。我清了清嗓子，按准备的流程问出第一个问题。
&emsp;&emsp;那么佐藤太太，您是昨天夜里什么时候，听到客厅里突然响起歌剧声的？
&emsp;&emsp;不知道是不是问题唤醒了她一部分神识，她终于抬起头。
&emsp;&emsp;可她没有回答。她问，这世上真的有鬼吗？
&emsp;&emsp;这问题是我未曾料到的，我愣住了，惊讶到忘记去看织田先生的反应。
&emsp;&emsp;真的……真的有鬼吗？她的声音和双手都在发颤。是有的对吧，你们知道。你们知道那是我已逝的丈夫，是他回来看我了，对吧。他生前就爱听歌剧，老旧磁带和唱片一大把一大把地买，巡回演出也一场不落。昨天晚上的歌剧声，一定是他带过来的。那你们就该教教我，怎么才能看到他，怎么才能和他多待一会，哪怕就一分钟，我想听他说来不及说的话，想对他说我爱你，你多来转转，这房子太冷清太孤单。我不要你们破案，我要阿介……阿介。
&emsp;&emsp;我看着眼泪一颗颗从佐藤眼角滑落，落到她胸口上，登时洇湿了两片。
&emsp;&emsp;——鬼魂其实是为安慰人而诞生的，有鬼未必不是件幸运的事。
&emsp;&emsp;我突然想起这句话来，毫无缘由地陷入了亲切熟悉又惧怕的情绪里。这句话如此清晰，那对我说起这话的人、那谈话的场景，都呼之欲出，却怎么都是一团长了毛的影子，我想细看看就头疼欲裂。我一边焦急地想知道说话的人，一边又惊骇得想逃离那灰影。
&emsp;&emsp;我强迫自己冷静下来，不再回忆，只把思想集中在这句话上，竟也觉得不无道理。佐藤太太还在盯着我们，眼睛已经干了，红了，却还执著地盯着我们，居然只是为索一句对这世界有鬼的承认。
&emsp;&emsp;这次我没有望向织田先生征询他的意见，我知道该说什么。我看着佐藤的眼睛说，您是对的，这世界是有鬼的。您的丈夫就在您旁边哦，怕您害怕所以隔了一段距离，可确确实实一直陪着您呢，我看到了，棕黄色的头发，脖子短短的，看起来很强壮，笑起来会弯起双眼——就在那儿。
&emsp;&emsp;佐藤太太顺着我指的方向看过去，对着有几道裂缝的墙壁笑了起来，伸出双手，轻轻拥抱空气。接下来的话就是她同那位鬼魂所说的了，我尽量不去听，可我感受到，那腔调里有复活的盎然生意。
&emsp;&emsp;织田先生掏出烟来，点燃了一支，好深地吸了一口。我这才看到他紧紧皱着的眉头，他看起来对我刚刚的做法并不满意。
&emsp;&emsp;你不该对她这样说。
&emsp;&emsp;我心有不忿，想着不过是说了些无足轻重的话，暂时安抚下这可怜人，又没人会把我的话当真。我没再说话，虽说他是我的前辈，但我们也是平级关系，我只不过是没经他同意做了个小决定而已。
&emsp;&emsp;他也不说话，烟雾吐得颤颤巍巍，房间里一时间只有佐藤太太的自言自语。好久，他把烟捻灭，对我说，你或许是对的。
&emsp;&emsp;我转头看向他。
&emsp;&emsp;可所有的事都有两面，一面有多温柔，另一面就有多残酷……要是有一天，你最重要的人死了，你还会觉得，鬼是对人的安慰吗？
<br/><br/>
†
<br/><br/>
&emsp;&emsp;我来到了我与太宰常来的这家西餐馆——至少是曾经常来。铃子和我打招呼时，我还以为是梶原也跟过来了，可见这两人音色有多相像。我照例要了份超辣咖喱，这次没有要蟹肉盖饭了。
&emsp;&emsp;以前太宰抱怨的时候我没觉得，这咖喱居然如此之辣。那辣味呛到肺里，疼得我眼泪直在眼眶里打转，鼻涕也作势要流下来。一定是今天的厨子放了三倍的辣椒，我想着，在擤鼻涕时看到了太宰。
&emsp;&emsp;太宰正坐在我右边，歪着头笑眯眯地看我，一如以往等我吃完回家的样子。只不过，他的身体是透明的，面前也没有茶水和蟹肉盖饭罢了。我庆幸刚刚用过的药水仍在起效。
&emsp;&emsp;辣吗？他问。
&emsp;&emsp;我眼泪窜了出来，点了点头。
&emsp;&emsp;喝点牛奶吧，就像你平时为我解辣一样，以我的经验，牛奶真的有奇效哦。
&emsp;&emsp;他托着下巴，似乎是看到我第一次被辣得出了洋相，开心得很，眼角都带着你也有今天的意味。我笑了，点了一杯牛奶。
&emsp;&emsp;你可以离开墓园多久？我问到。太宰的魂魄才刚成形不久，我担心他在这里耗光了灵气。
&emsp;&emsp;十分钟左右，很不错吧，这里离墓园挺远的呢。太宰顿了顿。听说生人对死者的思念越深刻，死者的魂魄就越坚固。
&emsp;&emsp;谢谢你，织田作。
&emsp;&emsp;他对我道谢，就在我的耳边，我感觉到冷冷的一道风，没有他嘴里湿热的空气。
&emsp;&emsp;我们还是幸运的啊，织田作。
&emsp;&emsp;我从前也是被他这样欺骗的，也相信了他很久，可现在的我摇了摇头。
&emsp;&emsp;唉，织田作，你看着我……我们是幸运的，清楚地知道鬼魂的存在，甚至还能看见已死之人的魂灵，我们阴阳两隔，却还能像这样说话，不已然是天赐的慰藉了吗。我跟你说啊，我打听过，下面的生活可舒服了，没有一天到晚的加班，没有衣食住行的烦恼，我们可以做任何想做的事情，吃亲朋供奉的食物果子，看好心人烧过来的书籍，即使没有生人祭奠的孤魂也有救济的地方，人们不再担忧活下去的事情了，大家都死了，都不能再死一次。日子闲适自得，简直就是神仙过的生活。而且啊，地府冬暖夏凉，四季如春，我们能听到你们的悼词、祈福、心愿，你们的每一句话，每逢中元节，还能免费人间一日游。我都想好了，中元节那天，我要把我在地府的所见所闻都说给织田作听，听织田作抱怨哪家的小鬼偷跑出来捣蛋，回到地府我就把他们揍一顿，让他们再不敢出来为难你。我们一起配合，我就是首任地府搜查官。
&emsp;&emsp;所以织田作，你就当我被派去很远的地方任职了，一年只能回来一次。这样是不是好受些？可除了我们，余下那么多生灵，又有几个能确凿鬼魂的存在？又有几个能看得见鬼魂，像你现在这样，得到机会和他们说上哪怕一句话？对于他们而言，死了就是消失了，什么都不见了，缥缈，虚无，那一小捧骨灰，埋了，吹散了，化了，怎么都不重要了。他们得不到一个支点，生死就宛如天地，永远遥遥相对。
&emsp;&emsp;我猛烈地摇头，不要太宰继续说下去。我说这不是慰藉，你终将离我而去，我抱不到你，亲吻不到你，你好冷，肌肤是一片冰洋。别和我说柏拉图式的精神爱情，我不甘心，我是俗人，我想你滚热的身体，想你咬住我的细碎的痛。我不要一年一次的许诺，你该日日夜夜陪着我，几小时不见就从垃圾桶里钻出来吓我，对我说好久不见。我们要一起去海边，将我们的小说写完。我就是这般自私，不比你差。可你满足不了我的自私了，太宰，你真的很过分。
&emsp;&emsp;我想要你活着，真真实实地活着，想要你遵守与我白头相守的老土约定。谁要你舍命救我？谁要看见你的鬼魂，和这透明兮兮的东西度过五天，再眼睁睁瞧着他、它走进地府？谁要期待中元节？我们应该期待元旦、七夕、圣诞，和你在一起的每一天。
&emsp;&emsp;太宰啊，只要死亡降临了，就没有人是幸运的。
&emsp;&emsp;我想要你活着。
<br/><br/>
†
<br/><br/>
&emsp;&emsp;下班了，我从事新工作的第一天就曲折忙碌又让人疲惫。佐藤太太的神情还在我眼前挥之不去，她让我第一次这般正式地思索关于生死的问题。
&emsp;&emsp;在此之前是没有过的，我从没有那样重视过死亡。这世上每天都有人在死去，死亡是那么自然普通的现象，就像河流终会流向海，花瓣总会落成泥。人总要向前走，总要为了死而努力活，相比死，生似乎反而更叫人懊恼烦心。
&emsp;&emsp;话便说回来，人又为何一定要活着呢？
&emsp;&emsp;这问题似乎有谁问过我，那团呼之欲出的模糊灰影又开始打转，我总觉得那身影熟悉得很，却又不敢知道它的名字。不管怎么说，这家伙一定很喜欢生死这类的话题。
&emsp;&emsp;正当我着急地想驱赶这不散阴魂时，我被人拦住了。
&emsp;&emsp;先生，您需要帮助。
&emsp;&emsp;我听了半天才确定这句话是对我说的。且不说我是否确实需要帮助，一上来就是个祈使句，还称我为先生，这奇怪的举动让我实在不能不去在意拦下我的人。
&emsp;&emsp;我本能地退了半步，离这怪人远了点。他戴着兜帽，完全遮住了脸，神神叨叨的，手里还提着一个破麻袋。他不像是想让我通过的样子，我问他要干什么。
&emsp;&emsp;您在苦于生死，是吗？
&emsp;&emsp;我更加戒备了，暗暗捏住了口袋里唯一可以用来防身的钥匙。
&emsp;&emsp;不要紧张，先生。您是有缘人，我想帮助您。
&emsp;&emsp;我想大概是兜帽挡住了他的视线，叫他只能看到我的工作制服，不然也不会一而再再而三地弄错我的性别。他说着，在破麻袋里翻找了一阵，递给了我一本书。
&emsp;&emsp;借此助汝，望汝彻悟。
&emsp;&emsp;我接过来。书太旧了，封皮上的粉末立刻沾满了我的掌心。我小心翼翼地捧着，生怕手一抖，纸就碎成尘土了。我看了眼题目，怪怪的，很符合当下的气氛——《伽蓝宝器全鉴》。
&emsp;&emsp;看起来像是与佛教有关的书，我不信佛，对这方面不很了解，也从未听说过有什么宝器全鉴，更不知道这书对我有何意义。这事这人从头到尾都蹊跷的很，张口就是离奇的读心术怎么看怎么像唬人的街头占卜，我不想染上什么是非，便要把书还回去。可当我抬起头寻找兜帽人时，他已经不见了。
<br/><br/>
†
<br/><br/>
&emsp;&emsp;我闻到它的味道了。
&emsp;&emsp;腐臭翻滚而上，我抑制不住地想要呕吐，边干呕边向走廊尽头的房间跑去。
&emsp;&emsp;又是一样的境地，战力被迫分散，无人支援。我身上已经有不少伤口，左臂断了，是骨头刺向肉里的痛，我一动弹，全身上下都在嚎叫。太疼了，我意识模糊地扑进了那个小房间。
&emsp;&emsp;我究竟要败在它手上多少回？在锁上门的时候我瘫在了地上，和血一样温热的东西从眼眶里奔涌而出。上次，上次牺牲的是太宰，只一想到这个事实，就会燃起复仇的心火，恨不能将那丑陋恶心的鬼千刀万剐，听它哀求，听它毫无作用的道歉。我想起我为这场复仇做出的所有策划，想起我准备好的手段，再感受着它一下下冲撞着门，哑然失笑。我就是这样无用的人，报个仇都报不好，末了还要把自己赔进去。
&emsp;&emsp;这倒也不是件坏事。我本来也计划在报完仇后死去。中元节还没到，还有四天，我还有时间凝成魂魄，和太宰一同踏进地府。如此，说不定我们还能一起居住，一起转生，下一世再好好做一对令人艳羡的神仙眷侣。
&emsp;&emsp;太宰在世的时候就不怎么惜命，出任务时总说着要死啦要死啦，平日里见到五彩斑斓的蘑菇就要尝，喜欢把自己弄出一身细细的伤痕来。我担心他的状态，他却说这不过是他的爱好罢了。很自私的爱好吧，太宰这个人就是很自私。我拿他没办法，只能在他受伤后替他包扎。说起来也奇怪，天天嚷着要死的人反而常常能死里逃生。
&emsp;&emsp;可我不想逃了，我也要自私一回，耍小性子一回，真的要去死了，轻视生命又不是太宰的专属特权。可惜的是，我没能用太宰改造的手枪打碎这个恶贯满盈的魂魄，没能踩上它坍塌的灵体。那在我脑海里上演了千百次的碎尸万段就止步于此了。我掏出了手枪，咬住了黑洞洞的枪口，手指贴着扳机。
&emsp;&emsp;太宰，这次别来救我了，别来了。我去找你。
&emsp;&emsp;我扣动了扳机。
&emsp;&emsp;不吵，不疼，好像打了个空枪，什么事都没发生。我的左臂还是痛得钻心，伤口还在冒血。我是要死了吗？死亡这么无趣乏味吗？我仍看得到唯一能躲藏的房间角落，橙黄色的吊顶灯，和一个透明漂亮的东西。
&emsp;&emsp;你糊涂，织田作。
&emsp;&emsp;我看着太宰俯身过来，枪被我扔在了地上。我伸手去够太宰的头发，却还是扑了个空。我的脑子里有嗡嗡的蜜蜂。
&emsp;&emsp;为什么？我想大叫，出来的声音却细若蚊吟。为什么？你为什么还要过来？我为什么不能去死？你为什么不能好好等我？
&emsp;&emsp;我好委屈，像幼稚园里蛋糕被别的小朋友们抢光了一样，没有期盼，还要收拾残羹冷炙。我说，太宰，你好狠，别逼我了，让我休息会不可以吗。生活这烂摊子我不想管了，没有在乎我的人，没有我在乎的人，这种生活怎么能写得出来小说，怎么配有梦想。你死了，一并把织田作之助杀了，现在我不过是个想杀人泄愤的废物，你还偏叫我面对我讨厌的生活。你想对我说振奋人心的话吗？这不像你。你不吝惜生命的，你就该让我和你一起逃离。
&emsp;&emsp;织田作，你冷静一点。
&emsp;&emsp;太宰用他的手抱我，用他的嘴唇亲我，用他的身体浸没我。他问我，还记得他最想不通的那个问题吗——人为何一定要活着。
&emsp;&emsp;我问过你，人为何一定要活着。你知道人有多冷漠，周遭的人死了，关系好的大概要难过个一两天或几个星期，生分的不过就哀叹一声，感慨一下便继续匆匆碌碌地活。谁都没空多悲伤一会，偶碰到那十分不幸的深爱着故人的人，也只能一个人沉湎在悲痛中，回忆着有关于死者的、被人慢慢遗忘的平庸一生。这种人多半痴傻，我就是其中之一。织田作，如果你死了，我会把你写成诗集，再跳进你一直想看的那片大海。我受不了你的死带给我的痛的，那比一千次上吊都要难受。
&emsp;&emsp;是啊，是啊，既然如此，你应该知道我现在有多痛啊，我真的好累，太宰。我说着，太宰像没听到似的，兀自说他的话，脸上笑容恬静。
&emsp;&emsp;可是你看，织田作，所有人都明白这道理，都清楚自己死后，活过的痕迹会被慢慢消磨，都不需经年，稍长一点的时间就足够让世界把自己抹除干净了，自然的消化比任何处理垃圾的方法都要简单高效。死后是如何的下场，是如何被冷漠地置之不理，几乎没人不清楚。没有多少爱能敌得过时间的洪流。谁都明白，可谁都想活。
&emsp;&emsp;你问过我，为什么要替你挡下那一斧子，明明砍向你，生还的几率更高。哈，织田作，与谢也没有跟你说过这样的话，谁能被砍中心脏还不死？你一直在自欺欺人。我来告诉你吧，我为什么要救你，因为我想让你活。可笑吗？好可笑。明明是我深谙生的痛苦，明明是我坚信死是解脱，可我还是将痛苦留给了爱人，把解脱给了自己。你要说我自私了，可那个关头，我可是觉得我无私到顶了。那是最拖累的人的，该死的生的本能，我穷尽一辈子和生对抗都没能抹去。它根深蒂固地植跟于潜意识里的：活着总比死了好。于是那刻我的私心其实，就是单纯地想让织田作活下去，因为活着好，织田作活着也比我活着好。这是最好的结局了。
&emsp;&emsp;斧子砍上我的一瞬，我看到织田作过八十大寿的样子，头发花白不剩几根，慢悠悠地去吹奶油蛋糕上的蜡烛。我看到一群人围着你，给你戴上孩子气的生日帽。我还看到标着织田作大名的畅销书，看到你挂满勋章的警服，看到福利院的孩子陪你过圣诞，看到电影院放着由织田作小说改编的电影……你看，生活还是五彩缤纷的，即使在大片的黑白之间，就那一小丁点，但总归还是有的。我光想到这些，想到你能去体会漫长痛苦中如同碎钻一般的甜蜜，我就幸福得无憾了。
&emsp;&emsp;所以，织田作不要死。那在我胸口上划大口子的人，你要抓住他，把他惩治。你也不要变成一个充满仇恨的人。爱我，继续爱我的墓碑，我的骨灰，我发黄了的照片，和我最喜欢的、与你眼瞳一样的海蓝色宝石。
&emsp;&emsp;生者修行，也不一定有那么糟糕。织田作好歹要把小说写完才能过来，不然我在地府的这些日子，要拿什么来消愁解闷呢。
&emsp;&emsp;门外响起了歌剧声，以前觉得好听的高潮现在听起来好生吵闹。有什么东西要破门而入了，太宰的魂灵越来越淡了。他跟我告别，又一次穿进我的身体，却没再出来。
&emsp;&emsp;我看到一个夸张的面具，就是那晚歌剧中某个人的脸。我认得他，他在砍下国王的脑袋时高唱，我们生而为死，我们向死而生。
<br/><br/>
†
<br/><br/>
&emsp;&emsp;距离中元节还有两天，织田先生已经四十八个小时没来监察课了。
&emsp;&emsp;我像往常一样来到办公室，坐在织田先生旁边的座位上。这座位先前是太宰的，现在却找不到一点太宰的痕迹。堆在我左手边的是新的卷宗，就是织田先生前天处理的案件，听说和杀死太宰的是同一个凶手。除此之外，倒也没有别的新案子。所有人都在办公室里打呵欠，没人知道织田先生去了哪。
&emsp;&emsp;我看了会卷宗报告，凶手似乎仍逍遥法外。我还从未见过会伤人的恶鬼是什么样的，我对鬼魂的印象还停留在太宰这，纯净，圣洁，像神不像鬼。
&emsp;&emsp;不知道是不是昨晚看书看到太晚，我眼睛发涩，很是口渴。我站起身来去冲咖啡，轻车熟路得仿佛不是新人。我一开始就觉得，我对这里的一切都熟悉得要命，不过也有可能安全局的所有课系办公室都一个模样。
&emsp;&emsp;咖啡冲好了，我拉开抽屉取出三包白糖。这举动在我回过神来戛然而止，恐惧顺着桌上的白糖攀延上来。我为什么知道这里有储备充足的白糖？我为什么要取出来三包？我为什么还想去冰箱那边？我想去拿什么？
&emsp;&emsp;这问题驱使我走到冰箱前，我打开冷藏室的门，那里有一整排牛奶。
&emsp;&emsp;可是我从没有这样的习惯。我爱喝浓咖啡，越苦越好，三包白糖无疑超出了我对甜的忍受范围。有什么事情我忘记了，或者，有什么奇怪的事情正在发生。
&emsp;&emsp;我把白糖放回抽屉，喝了一口咖啡，却尝不出什么味来。我问国木田那些糖和牛奶是为谁准备的。
&emsp;&emsp;是太宰，不过现在应该都不需要了吧。
&emsp;&emsp;这跟我心里预设的答案不谋而合，我一口气喝完了咖啡，没浇灭一点一滴我的不安，甚至更加口干舌燥。
&emsp;&emsp;国木田说的话让我有些难过，那一抽屉满满当当的白糖，一层的新鲜牛奶，本来都能换来享受咖啡时一串随心所欲的哼唱，现在却孤零零地在这里等待无人承载的希望。我突然想起昨晚看的书，那个神秘的兜帽人送给我的礼物，脱口而出一句让我自己都毛骨悚然的话。
&emsp;&emsp;也不一定，织田先生说不定能把太宰带回来。
<br/><br/>
†
<br/><br/>
&emsp;&emsp;我来到了这里最偏僻的一座山，找到了山腰上林荫小道尽头的隐蔽寺庙。
&emsp;&emsp;庙很破败，墙皮斑驳，木制的走廊被虫啃出了不少洞，走在上面摇摇欲坠。它被茂密的松树围着，夏末初秋，一点也不觉得热。
&emsp;&emsp;我边缓缓走着边轻声询问，很久都没有看到一个人影，冷寂得有点可怕。其实我也不知道我为何要来这里，这儿也未必就有我想要的那东西，可我偏偏舍弃匿于大街小巷里的寺庙，花好大力气来到深山老林，找一个连香客都没有的小地方。
&emsp;&emsp;院子正中有一口井，我踏着落叶走过去，井水黑黑的。我打了一桶水上来，用瓢盛了一勺灌了下去，好安抚下一天没有喝水的身体。水清澈，也挺清甜，只是一瓢水过后，我还是干渴得要命。我用手掬了一抔水，冲洗着我的脸。
&emsp;&emsp;施主。
&emsp;&emsp;冷不丁冒出来的声音惊得我差点跌倒。水从我的脸上发梢上滴落，领口都湿了，这模样一定很不礼貌。我双手合十，对突然冒出来的僧人行礼道歉。
&emsp;&emsp;那僧人戴着兜帽，遮住了他的头和眼睛，叫人看不出表情。他的衣服和寺庙一样穷苦，却洁净无尘。我忽生出一种异样的感觉，仿佛曾经在哪里遇见过这人。
&emsp;&emsp;或许是在集市上。我独自一人住在这庙里，自然也会去山下采购些日常用品。
&emsp;&emsp;他看出了我的想法，温和地解释着，气度不凡。我没有觉得哪里奇怪，即使他会读心之类的玄乎能力，我也深信不疑。于是我说，那您应该知道我的来意。
&emsp;&emsp;这边请。
&emsp;&emsp;我跟着他走过又长又阴凉的回廊，走到角落里毫不起眼的一间小屋。他叫我在外等候，他去去就来。从外向里张望，只觉得小屋窄仄，从门口开始就堆满了杂物，但看不出有多深，那僧人走了两步就隐匿在黑暗里了。
&emsp;&emsp;约莫过了五分钟，他捧着个有座的青色大碗走了出来，看起来年代已久，碗口都有裂纹了。青碗大，但碗身浅，似乎放一个苹果都有可能滚落下来。我接过碗，比我想象的还要沉。
&emsp;&emsp;这就是盂兰盆？
&emsp;&emsp;我问，那人不答，可我看到他嘴角上弯，他在笑。
&emsp;&emsp;……能以生人之心度与魂半，使其双双横越阴阳，不拘生死规矩。它能够让我爱人起死回生，是吗？
&emsp;&emsp;我背着不知道从哪里看来的话，继续追问。他摇了摇头，却不是否认，只是说，天机不可泄露。
&emsp;&emsp;不过施主如若是想要这宝物，贫僧可以借于你。
&emsp;&emsp;我立刻点了点头，忙着要说谢谢。
&emsp;&emsp;但，施主要帮贫僧一个忙。他指了指寺庙后的那片山林。施主要是能帮我摘满一盆果子，明晚太阳落山送到庙里，我便将宝物借于你。
&emsp;&emsp;这任务听起来并不难。那碗虽说大，却怎么说也只是个碗。我来的路上就看到了许多野果树，这个季节的果子都长了起来，即使不熟，个头也不小了，估计用不了几个就能盛满这盂兰盆。我向僧人道了谢，匆匆忙去了山林。
&emsp;&emsp;我向盂兰盆里丢了第一颗果子。果子消失了。
<br/><br/>
†
<br/><br/>
&emsp;&emsp;距离中元节只有一天了，织田先生还是不见踪影。
&emsp;&emsp;此刻正是深夜，监察课的人早走光了，可我没来由地想待在这里。办公室里只亮了一小盏台灯，我坐在灯前，电脑里放着前一阵子过来巡演的歌剧场录，手里心不在焉地翻以前的卷宗。
&emsp;&emsp;小丑斩断了国王的头颅，唱着向死而生的悲壮宣言。太宰就是在这个时候出现的。
&emsp;&emsp;他着实把我吓了一跳，卷宗飘飘然洒了一地。我一边暗自抱怨，一边收拾资料，太宰飘在他曾经的座位上，跟着屏幕上的歌剧演员哼唱。
&emsp;&emsp;你也不要这么辛苦啦。他说，语气熟稔，丝毫不像是在和一个陌生人说话。我不过和他第二次见面，还从未和他聊过天。
&emsp;&emsp;你是来找织田先生的吗，他好几天都没来了，我也不知道他在哪。
&emsp;&emsp;我把收拾好的文件堆放回去，太宰沉默，歪着头看我，一副疑惑的表情，片刻后又似乎恍然大悟，对我笑了笑说，那还真是遗憾。
&emsp;&emsp;不过，我知道他在哪。他不在这，你也不在这。
&emsp;&emsp;太宰顿了一会，继续说着。他的话我听不懂，一头雾水。我摇了摇头，见他悬在座位上，不像是想要走的样子。我给自己倒了杯温水，不知道他究竟要做什么。
&emsp;&emsp;你看起来不欢迎我。
&emsp;&emsp;我说我跟你不熟，为何要欢迎你。他立马做出浮夸的伤心欲绝的表情说，你这么快就忘了我吗？
&emsp;&emsp;我的心情被他几句话搅得好生烦躁，便不想理他，只一杯接一杯地喝水，越喝越渴，越喝越燥热。他还在那里表演，一会哭一会笑，总拿看情人的眼神觑着我，叫人好难受。
&emsp;&emsp;我以为这场对话就此终结。我关掉电脑和台灯，准备回家了，可就在我要踏出监察课的门时，那幽幽冒着点光的透明躯体跟我告别——
&emsp;&emsp;路上小心。晚安啊，织田作。
<br/><br/>
†
<br/><br/>
&emsp;&emsp;第二百一十六颗果子，消失了。
&emsp;&emsp;我腰酸背痛，渴得喉咙冒烟，摘了太多果子的手腕在打颤。这片林子眼看就要走到头了，这盂兰盆还压根看不到果子的影子。
&emsp;&emsp;可这也正说明它就是我找的宝物。容忘川，纳百味，供三宝……这可能真不是夸大其词。我这么想着，摘的第二百一十七颗果子从盆底露出了一个角。
&emsp;&emsp;太阳早就西斜了，留给我的时间不多，但好歹看到了希望。我不知疲倦地采摘着，身子越来越沉重。快点，快点，我对自己说，送完果子，就要赶去下一个地方，不过几个小时，就要到中元节了。地府大门就要洞开，太宰就要走了。快点，快点，要赶在那之前，把我的心脏给他，让他活，让我死。谁都阻止不了我，什么事都阻止不了我。如果太阳在山峰后隐去最后一点光辉时，我还没有装满果子，我就直接去找太宰，对，让我任性一回吧，怎么惩罚我都可以。但我一定要带着盂兰盆去见太宰，一定要把心给他，一定要让他再活一次。
&emsp;&emsp;我不知疲倦地摘着果子。
<br/><br/>
†
<br/><br/>
&emsp;&emsp;荒郊野岭，我浑身是汗，手里抱着的盂兰盆有千斤重。两腿似乎灌满了铅，我走不动，可我还是要奔跑。
&emsp;&emsp;快来不及了。
&emsp;&emsp;我看了眼手表，还有三分钟。还有三分钟，人们就要庆祝中元节，期待庆典和团聚，思考要穿什么样式的浴衣。他们不知道，在他们庆祝的时刻，我的爱人就要离开了。
&emsp;&emsp;我知道地府的入口在哪，没有人引导我，可我就是知道。再跑快一点，别停下，我喘得厉害，胸口火辣辣地疼。还有一分钟。
&emsp;&emsp;啊，就在那里。我看到了，看到一个黑幽幽的洞口，一个发亮的影子。那背影我再熟悉不过了，和生前一样蓬松的卷发，挺拔的从未弯下过的脊背。我开始大喊，太宰！太宰！
&emsp;&emsp;他就站在洞口跟前，不进不退，像没听到我的呼喊似的，也不回头。我更用力地跑着，盂兰盆硌得我胳膊好疼。
&emsp;&emsp;太宰，太宰。
&emsp;&emsp;我拼命喊叫，却怎么也喊不出声来。还有半分钟。我离太宰的距离似乎定格在了这里，不再缩短，仍我怎么奔跑也无济于事。我突然就好累，停了下来，弯着腰咳嗽，气喘吁吁，喉咙又紧又疼。我看着他的背影，好无力。他没回头看我一眼，就向前走着，一如他那晚舍身救我一样无情无义。我喊着，太宰，太宰，喊不出声来，他走了进去。
&emsp;&emsp;我哭了。
&emsp;&emsp;天旋地转。 
<br/><br/>
†
<br/><br/>
&emsp;&emsp;戴兜帽的僧人问我，你当生死是儿戏？
<br/><br/>
†
<br/><br/>
&emsp;&emsp;我一睁眼，眼泪就唰地往外落，把我的耳朵搞得湿湿的。我看了好久天花板上的纹路，一次哭了个够，把方才没喊出来的太宰悉数吐了出来，直到哭得眼睛发涩。我抹了抹脸，用胳膊撑着身子坐了起来，浑身没有哪个地方不痛。
&emsp;&emsp;我在去拉窗帘的路上踢翻了两个酒瓶。天蒙蒙亮，鸟叫得叽叽喳喳。今天是中元节。
&emsp;&emsp;房间好乱，桌子上摆着太宰最喜欢的海蓝色宝石，梶原理沙的简历，和一本快要散架的地摊上买的神话故事书。处处都是不同的酒瓶。我没心情收拾。
&emsp;&emsp;我找到我最正式最漂亮的一套衣服，曾在安全局联谊晚会上穿的，那时候刚入职没多久，我是穿着这一套和新同事太宰打招呼的。他那天穿了好看的白色西服。
&emsp;&emsp;等我到达滨海墓园时，时间也还早，城市还未苏醒，墓园更是寥无人迹。我把一捧新鲜的带着水珠的红玫瑰花放在墓碑前，手真真实实抚上了阴刻的名字。
&emsp;&emsp;我不知道我在那里蹲了多久，太阳渐渐升了起来，慢慢变得刺眼。我听到离我越来越近的高跟鞋的声音。
&emsp;&emsp;“织田先生，早上好。初次见面，我是梶原理沙。”
&emsp;&emsp;清脆又陌生的声音响起，和西餐馆的铃子一点都不像。我站起身，看着她，她的笑容比照片里的生动许多。
&emsp;&emsp;“你好，欢迎加入刑事课一系。走，我带你去安全局。”
&emsp;&emsp;我向前走着，身后的梶原似乎在咕哝着什么疑问，我没有听清。
<br/><br/>
&emsp;&emsp;墓园寂静无声，唯有摆放着玫瑰花的那个墓碑上升起了袅袅烟雾，极淡极轻，就一小股，飘了出来，绕着玫瑰花转，仿佛在嗅花的香气。
&emsp;&emsp;“是零区监察课啊，傻瓜织田作……傻瓜织田作，我永远在你身边。”

