---
layout: post
title: 爱人穿过我
date: 2022-02-14
Author: 郁糖
categories: 文豪野犬
tags: 织太
comments: true
--- 
**四字母，R18**
<br/><br/><br/>

*爱人呐，你可否爱我的破碎，狼狈，与污秽。你可否造就我的新生与死亡，带着诺言穿过我的梦乡。*
<br/><br/>
&emsp;&emsp;我叫织田作之助，是一名普通的港口黑手党底层工作人员，擅长处理家庭纠纷、拆除哑弹、转运物资和疏散群众。三天前还因为未能完成组织下达的追杀任务而被处罚，一个月的工就这样白打了，还要清扫半年黑手党大楼三四层的男卫生间。我以为我的生活会像我坎坷又平凡的工作一样，一直得过且过下去。  
&emsp;&emsp;若不是临时接到组织上奇怪的紧急任务，我估计永远不会知道横滨还有这种地方，平平淡淡的下半辈子也不会有机会见识到这番场景。当然，这段荒诞离奇又穿肠而过的故事也不会发生。  
&emsp;&emsp;门口的警卫小心翼翼地打了一通电话才放我进入。门后是昏黑狭窄的长长走廊，铺着吸音的敦实地毯，两侧墙壁上挂着看不甚清的暴露照片，肉体的美在这里毫无禁锢地绽放，静止的画面仿佛在旋转。我抱着手中的包裹，陌生又浓郁黏稠的空气让这条走廊变得好长。  
&emsp;&emsp;我看到的第一个场景，是聚光灯下的舞台，被绳索束缚的肌肤夺目的亮。偌大的酒吧阒寂无声，台上跪着的男人被蒙上双眼，从头到脚一览无遗，汗湿的头发贴在脸颊，一呼一吸都牵动整个房间震颤。站着的人穿着皮靴，在木地板上走，哒，哒，长鞭的鞭梢摸在人的前胸脊背，跟着他的脚步打转，不慌不忙地挑逗。期待。紧张。焦灼。我在灯照不到的黑暗中寻找那个人。  
&emsp;&emsp;我要找的是港口黑手党史上最年轻的干部，太宰治。我不知道他长什么样，多大的年龄，来黑手党工作的短短半年里也没有和这位干部产生过任何交集。两个小时前，我公寓的门缝里被塞进一封信件，组织专用的信封，干部专属的印章，内容是在午夜之前带两条领带去某个名字看起来就不太正经的酒吧，落款是太宰治。我的直觉告诉我，这可能比我以往做过的任何一项任务都要棘手。  
&emsp;&emsp;找人其实不费多大功夫。青年稚嫩的脸庞在乌泱泱的人群中显得格格不入。他一个人坐在舞台正对面的沙发上，桌上放着一瓶红酒和两只高脚杯。观众们的目光都钉在舞台上，没有闲人会理会一个被寻常风衣包裹的严严实实的胡子拉碴不修边幅的人。我径直向那个位置走去。  
&emsp;&emsp;“干部大人，您要的东西……”  
&emsp;&emsp;啪——尖锐的击打声就在那时响起，随之而来的是台上人痛快的喟叹。那一鞭落得精准，穿过胸前一颗鲜艳的果实，强光之下能看到它肿胀，鲜红欲滴，长长的一道新鲜的伤痕，那么张狂地印在肌肤上。跪着的人大口喘气，鞭梢柔柔地蹭他的下腹。暗中的人们有了些骚动，青年不急不徐地喝了口酒，放下了酒杯。  
&emsp;&emsp;“织田作之助？”他问，偏过脸抬起头，绷带遮住了一只眼。我看进他鬈发下的另一只眼睛，好像看到了从前见过的一口井。  
&emsp;&emsp;“是，干部大人。您要的手枪和子弹。”  
&emsp;&emsp;我把包裹递过去，青年抬抬下巴，我把东西放到桌上。他看也没看一眼，就那样搁置一旁。又一鞭落下，一声隐忍的痛呼，他将另一只空酒杯也倒上了酒，挥手让我过去坐。我不知道这名号让人闻风丧胆的青年干部到底葫芦里卖什么药，但既然是干部的命令，也不好推辞。我坐下，离舞台更近了。  
&emsp;&emsp;“你认识我？”青年问，脸庞被头发遮挡住，看不清。  
&emsp;&emsp;“听说过，但不认识。”我实话实说。  
&emsp;&emsp;他愣了一下，似乎叹了口气，似乎把那口气就着酒咽了下去。那你是怎么找到我的，他问。我报出了四个藏在角落里的保镖的位置。他笑，说，不愧是你啊，语气像是在面对一位知根知底的老友，让我一时间恍惚以为自己是否忘记了某一段重要的往事。  
&emsp;&emsp;“既然不认识的话，就做个自我介绍吧。我叫太宰治。”  
&emsp;&emsp;我急忙跟着他举起杯子，碰杯，饮酒。他看起来不大，不知道有没有成年，本该是青春又充满活力的年纪，可他却没有一点年轻人的朝气。笑是笑着的，可那笑不真心，眼角也不曾弯起，神态是那么悲悯、低垂，像迟暮的老人，像走到尽头只能选择深渊的罪人。他快跌落了——这念头悄无声息地冒出来，我侧着望那口似乎熟悉的黑井，不知道是这气氛所致还是别的原因，一阵说不明白的感情翻江倒海地上涌，堵在胸腔。台上的人忍不住大声呻吟，切断了我粘在他身上的目光。  
&emsp;&emsp;舞台上裸露的欲望已然十分高涨。踩着皮靴的男人改用散鞭撩拨他敏感又肿胀的地方，在他耳边啃咬，在他粉嫩的地方揉搓。不要动，不要颤抖，他说，于是他做，全身上下每一寸神经都绷紧，卖力，汗水冒出，滚落而下，浸湿一大块木板。乖，忍住，别着急，跟着我的节奏，等我的允许。散鞭的力道控制得均匀，让他和它都挺立。他还在努力，强忍，眼睛上缠绕的黑布被浸湿。气氛在膨胀，像快要炸破的气球。  
&emsp;&emsp;“喜欢吗。”  
&emsp;&emsp;他在这个时候问我，听不出来情绪，我不知道该怎么回答。他转头看了我一眼，咯咯笑了起来。  
&emsp;&emsp;“没事，不要紧张，我随便问问而已，你看起来不像是谈过许多次恋爱的男人呢。”  
&emsp;&emsp;跪着的人快要支撑不住了，颤抖得像一头困兽。好了，可以了，我的孩子。男人戴着皮手套握住了他，哭泣的人阵阵痉挛，浊液狼狈地寻找出路，四处沾染，黑色的皮质手套黏黏糊糊，地板上到处是欲望的痕迹。他哭得更凶猛，头靠在男人的胸膛，说不出连贯的句子，对、对不起先生，都……弄脏了，演砸了……男人脱了手套抱住他，摸他湿透的头发。好了，结束了，你做得很好。  
&emsp;&emsp;他们在台上亲吻。台下也喘息不断，有人握住了身边的人，有人点起了烟，有人起身去卫生间。青年干部方才没头没尾云里雾里的话就这样被覆盖。我们没再说些什么了，直到舞台灯光熄灭，看客也都离开，他倒完瓶里最后一点酒，打开了我送来的包裹。  
&emsp;&emsp;“织田君。”他拿起一条领带，那是我按照要求买的，深蓝丝缎，触感温凉。他站起来，捧着那一条领带看着我。  
&emsp;&emsp;“是。”  
&emsp;&emsp;“你的任务完成了，但有点小瑕疵。”他嘴角弯着，眼睛还是不笑，“对此，我要对你稍施惩戒。请你下次送东西的时候，不要再不看时机地打搅人的雅兴了。”  
&emsp;&emsp;他这样说着，把那价值我四个月薪水的领带缠在我的眼睛上，最后一点微弱的光芒也被遮掩住了。我陷入了完全的黑暗。  
&emsp;&emsp;“手背到身后。”  
&emsp;&emsp;他吩咐，我照做了，脑海里浮现出方才台上跪着的男人。另一条四个月薪水紧紧系在我的手腕。我尝试活动了一下，不太好解开。  
&emsp;&emsp;嚓——清脆的声音，像匕首出鞘。凉凉的尖尖的东西被按在我的喉咙，没有痛感，但我还是不禁咽了咽唾沫，喉头一滚动，更能感受到那硬物的存在了。  
&emsp;&emsp;“感觉如何？”  
&emsp;&emsp;他问我，声音波澜不惊。不过我想，就算我此刻能看得清晰他的表情，我还是辨不出他的情绪。井，是一口井，这比喻太贴切了，幽深又死气沉沉的井。  
&emsp;&emsp;“有点黑，有点凉，有点行动不便。”  
&emsp;&emsp;我不知道我如实的回答为何会引得青年大笑不止。冰凉的硬物已经从我喉咙处拿开了，他在解开我眼罩的时候，手指触碰到我的后颈，柔软，像冬天快要融化的冰锥。我看到桌子上放着一支拔开盖子的钢笔。  
&emsp;&emsp;“手腕上的不用我帮你了吧？”  
&emsp;&emsp;我点点头，费了些功夫才松开。青年系的结精巧，越挣扎越紧绷。  
&emsp;&emsp;“好了，惩罚到此结束，各种意义上的。”他现在看起来有些愉悦了，语气似乎也有些不一样，“三天前给你派发任务又处罚你的人已经被我制裁了，接下来半年里，大楼的所有卫生间都由他清扫，每间办公室都由他除尘，每块玻璃都由他擦拭，他半年内的所有薪水也会转到你的账上，怎么样？”  
&emsp;&emsp;我愣住了，手里的领带滑到了地上。  
&emsp;&emsp;“啊……谢谢……不，该怎么回答呢……或许他也罪不至此，他也只是在完成工作而已。只是……为什么？”  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;我不相信他给的理由。单纯对“不杀人的黑手党”感到好奇罢了——这未经思考便脱口而出的话语实在经不起推敲。他在我即将离开时有一瞬时的眼神，让我有种可笑的错觉——我们以前认识。很早以前就熟识。  
&emsp;&emsp;确实有一些熟悉。他周身萦绕着的地狱般的黢黑，挥之不去的绝望在他身边低低啜泣，灰暗阴郁总是形影不离，夏日正午的阳光都没办法将他照亮，像黑洞，像黑井。我到底在哪里窥见过一点点他呢？烧焦的黑猫尸体？战后的焦土废墟？火灾里扭动的人影？还是镜子里的我自己。  
&emsp;&emsp;我与青年的交集就在那次初见以后愈发多了起来。我发现我的任务几乎全部都来自于他：帮他购买新鲜的红紫色袖珍菇，给他送一捆结实的麻绳，陪他坐在情趣酒吧里看表演喝酒打扑克，帮他赶走堵在某条街上的小型恶犬……虽然没有明说，可我感觉我已经是这位干部的直属秘书了。  
&emsp;&emsp;他让我喊他太宰，却几乎从不喊我的姓名。不论是织田，织田君，还是织田作之助，都好像会烫到他的嘴，不到必要的时候，绝不会从他口中说出来。不过我想名字拗口也并非是我的过错。  
&emsp;&emsp;那特殊又神秘的熟悉感在陪他逛街的那次任务中再次蹿跳出来，炙热，让人无法忽略。  
&emsp;&emsp;是在太宰横穿马路的时候，我的心脏开始猛烈撞击的。我知道他走路不看路的习惯，也在他即将踩到水坑或跌进阴沟时发出提醒，可我没想到他会看也不看地走到马路中央撞向货车。他当时正偏着头和我比划港口黑手党的某一地下金库有多大，车呼啸着驶来。我连小心二字都没有来得及说，手比思绪还快，一把将他拉了回来。货车急刹，在路上留下两道胎印，司机下车破口大骂。太宰瘫坐在地上，靠在我怀里，居然嘿嘿笑起来。  
&emsp;&emsp;心脏跳得厉害，脑海里还是方才的画面，我感觉，将太宰从死亡面前拉回来的场景，我似乎早就经历过。  
&emsp;&emsp;“你就像一个超人。”  
&emsp;&emsp;我们有惊无险地抵达了超市，太宰在生鲜区挑选食材。  
&emsp;&emsp;“谢谢。”我说，“但下次请不要再去撞货车了。”  
&emsp;&emsp;“啊，这是在关心我吗？”  
&emsp;&emsp;“算是吧，不过如果港口黑手党干部在与我一同逛街时遭遇不幸，我也要摊上不少麻烦的。”  
&emsp;&emsp;“这样啊，那好吧，下次撞运钞车好啦。”  
&emsp;&emsp;“不行。”  
&emsp;&emsp;“那油罐车呢？”  
&emsp;&emsp;“也不行。”  
&emsp;&emsp;太宰把他能想到的所有车的种类都报了一遍，直到结账的时候才终于灰心地放弃。他买了土豆，胡萝卜，牛腩，黄咖喱块，辣椒和几只新鲜肥美的螃蟹。  
&emsp;&emsp;“那，我在你眼里是什么样呢？”  
&emsp;&emsp;出了超市的门，嘈杂扑面而来。他问这句话时，又恢复到了郁郁的状态，每一个字眼都在叹息，不再跳脱，适才所有小孩子般的胡闹与稚气都如同泡影。不知道为什么，我感觉当他以这种姿态示人时，就像是猫翻开了肚皮，泪水汪汪地乞求你的抚摸。我问他，你期待我怎样的回答。  
&emsp;&emsp;他停下来，不走了。往前再走两百多米就是港黑大厦，高耸入云，遮住半边夕阳。他笑了，中止了话题。  
&emsp;&emsp;“我们就在这里道别吧。下次见。”  
&emsp;&emsp;那时是傍晚六点十四分。  
&emsp;&emsp;就在那晚我做了一个梦。浓烈，离奇，真实，让人羞赧，事后想起，我也找不到开脱的理由，唯一牵强附会的可能就是看了太多次那种表演，白日里的所见所闻，夜里就在梦中经历了。可梦里，我不再是局外人。我衣冠楚楚，身着一套笔挺的、看起来就昂贵的白色西服，装扮得像个骑士，手里执着锃亮的马鞭。刑架上的男人赤身裸体，每一处都无法躲藏，双手被高高吊起，双腿被锁链拉扯开，一圈烛光在他周围摇晃。  
&emsp;&emsp;他真的好生漂亮。有些长的卷发塌下来遮住他的面庞，柔嫩的肌肤在暧昧的烛光下泛红，像喝了酒后通体微醺。稍微瘦了那么一点，肋骨在皮肉下若隐若现。乳头是粉棕的，晶莹剔透。腰好细，臀部又恰到好处的丰腴，两条腿就像雕塑一般，线条是那样干净利落。我伸手，调整他的姿势，他配合地抬起臀部，塌下腰身，把两块颤动着的臀肉送到我的手下。我扔掉鞭子，抚摸他光裸的皮肤，像珊瑚绒，不知道是被烛火烤的，还是被血液烧的，温暖。可还不够，我想着，反复揉搓，在他彻底放松的时候突然击打。声音清脆响亮，我应该没用多大的力气，但他喊叫了出来，愉悦地扭动。我加大了力度，对着那小小的两块皮肉拍打，一层层地涂抹颜色，越来越红，扭动也越来越厉害。别动，不要躲，腰塌下去，摆好姿势。我这么说着，手里又拿起了马鞭。他的肌肤此刻热了，手背放上去，微微烫人。我不再扶着他，只用鞭子照顾他的臀腿，让他再抬高一些，抚弄他前面的生殖器。他出汗了，背部的汗水一滴滴向下落，落进他的股沟。他在喘息，在生长，逐渐挺立。我将手指涂抹上润滑油，缓缓推了进去。  
&emsp;&emsp;他好像是哭了，声音断断续续。求您……多一点……进来吧。要吗，我问，手指退了出来，那甬道大张着，好空洞。我走到他的前面说，抬起头，看着我，要吗。  
&emsp;&emsp;他抬起了头。  
&emsp;&emsp;我是被一阵猛烈的捶门声吵醒的。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;我没有办法立即起身，实话实说，梦里的欲望确实映照进了现实，有些胀痛，原本宽松的睡衣此刻也紧紧绷着。外面在下雨，哗啦啦的。我深呼吸了十几次，捶门的声音渐渐弱了，一阵摩擦的声音，好像什么东西贴着我公寓的门滑落。等我终于能够正常下床去看一眼究竟的时候，我看了眼闹钟，凌晨三点四十七分。  
&emsp;&emsp;我从猫眼里看不到任何人。街上漆黑一片。  
&emsp;&emsp;恶作剧吗？我回想方才焦急的咚咚声，又觉得没有那么简单。我去厨房拿了一把水果刀，把门打开了。  
&emsp;&emsp;当我看见湿淋淋的浑身是血的太宰正倒在公寓门口的台阶上时，我有一刹那被吓得愣住了。血液混着雨水浸染了好一大块地面，在闪烁的夜灯下流淌成一条条血河。我掐了一下大腿，确认我不是还在做梦。  
&emsp;&emsp;太宰。我大声唤他，他好像没有了意识，瘫软得像一条死鱼。他伤得很重，裹得却很严实，我无法避开不知道位置的伤口，只好将他生拉硬拽进来。  
&emsp;&emsp;可能是被疼得，他呻吟了一声，眼睛睁开了一道缝，生理性的眼泪不断地往外流。他从大衣外套里掏出来一包被血糊住了的东西，递给我。我摸了摸，像是一个饭盒，还热。  
&emsp;&emsp;“别洒了……”  
&emsp;&emsp;他折腾完这些，又晕过去了。我思考了一下，还是先把不知道盛着什么东西的血凝块饭盒放在了桌上，然后抱起太宰检查伤势。  
&emsp;&emsp;雨水和血水把衣服灌得沉重，我不敢用蛮力，光是脱去外衣就费了好些时间。内衣和绷带都黏在身上了，我不得不用剪刀将它们剪开再剥脱。  
&emsp;&emsp;剥到最后我才反应过来一点不对劲，看着满身伤口的青年肉体，梦境与现实交织重叠。可这确实也没有办法的事情。我叹了口气，对着昏过去的太宰说了声抱歉。  
&emsp;&emsp;太严重了。刀伤，枪伤，淤青，皮肉翻飞，不知道有没有伤及内脏和骨头。先止血。我拿来急救箱，开始做应急处理。  
&emsp;&emsp;“不要打电话。”  
&emsp;&emsp;当我终于将每一处伤口清理又包扎好，给他换上我看起来有些大了的睡衣，并把太宰抱到床上时，他醒了，声音微弱地说。他原先的绷带被我拆了，我能看到他两只眼睛，两口黑井。  
&emsp;&emsp;“不能去医院，也不要寻求组织上的帮助。如果需要的话，我自己也可以，就不会来麻烦你了。”  
&emsp;&emsp;我放下了手里的电话，倒了一杯温水，用勺子慢慢送到他嘴里。  
&emsp;&emsp;“你睡一会，我看着你。”   
&emsp;&emsp;他用眼睛四处寻找，最后盯住了客厅桌上的血凝块饭盒。  
&emsp;&emsp;“那个，你快去吃。”  
&emsp;&emsp;“那是什么？”  
&emsp;&emsp;“你去看看就知道了。”  
&emsp;&emsp;“你别说话，闭上眼睛。”  
&emsp;&emsp;“你先吃一口，我再睡。”  
&emsp;&emsp;我是敌不过太宰的，这点我从一开始就深知。我只好过去将血凝块饭盒简单冲洗再打开。一股浓郁的辛辣香味扑鼻而来，是混着血腥味的咖喱牛腩。我的肚子不合时宜地叫了一下。面对这样的美食无动于衷而去思考为什么太宰会在凌晨三点带来我最喜欢的辣咖喱盖饭以及太宰今晚到底经历了什么，是愚蠢荒谬而不能被原谅的。我立刻吃了不止一口。辣，香。  
&emsp;&emsp;“好吃。”我说，太宰笑得露出了牙齿，眼角也弯下去了，明明身体都要疼穿了，看起来却很开心。  
&emsp;&emsp;“好！那我睡了，晚安！”  
&emsp;&emsp;他几乎是立刻昏睡过去的。他失血太多了，鼻息微弱。我担心他真的出了什么事情，尤其还是在我的公寓里，便只好快速地处理了一下地上的血渍和太宰破碎的衣服，坐在床边看护他。绷带没有了，被血水粘成一绺一绺的头发凌乱地贴在脸颊上。我把一缕头发从他眉上拨开，想起我刚刚梦到的、看到的那副身体。  
&emsp;&emsp;我们难道真的在很早之前就认识吗？  
&emsp;&emsp;辣咖喱牛肉盖饭可能是他亲手做的。新鲜的食材，在昨天太阳西沉的时候仔细挑选。他怎么知道我这个从未透露过的爱好？怎么就对我的口味这般了解，了如指掌？又为何亲自烹饪，浑身是伤还惦记这份料理？为什么要做到这种地步？我对他的熟悉感究竟来自于哪里？那样的梦又寓意着什么？我被数不胜数的疑问充斥，思绪乱得厉害。床上的太宰像一团交织缠绕又柔韧的蛛网，我像一只失去方向陷入网中，被牢固粘连的飞蛾。  
&emsp;&emsp;太宰睡了十八个小时，这期间我没有合眼，也根本睡不着。我看着窗外渐渐明亮又渐渐黑暗，太阳东升又西落，街上一如既往车水马龙，一夜的雨把门口的血迹冲刷得干净彻底，就那样轻松又无所谓地抹掉了一些或许重要的痕印。是不是哪天的雨，把一张密不透风的蛛网洗掉了，飞蛾逃脱了，也就此忘却了。  
&emsp;&emsp;他醒来的时候，我正望着他的眼睛，两口井，从模糊到清晰。我递给他早就备好的温水。他安静地坐起来，安静地喝水，一言不发，看漆黑的窗外，路边闪烁的夜灯。他好像不知道疼，我自己用这种消毒止血的药粉时，都能疼得哼出声来，他全身上下已经找不到多少完好的肌肤了，却能这样平静地坐着，除了虚弱的气息，完全看不出是个重伤的人。  
&emsp;&emsp;“你想问什么？”  
&emsp;&emsp;是他先开的口，语气里有故作的轻松。我的问题有好多，不知道哪个更重要些。  
&emsp;&emsp;“昨晚发生了什么？你怎么受的伤？”  
&emsp;&emsp;他舒了口气。看起来我问了个最容易应付的问题。  
&emsp;&emsp;“森先生让我去端了一个武装组织的窝点，有叛徒，先遣小队被炸飞了，我费了点功夫才把任务完成。”他突然想起什么似的，转过头看向我澄清，“没有杀人噢，我只是让他们丧失了行动能力并把他们送到港黑地牢里了，确实死了几个是被他们自己的炸弹炸死的。真是够蠢。”  
&emsp;&emsp;我愣了一下。太宰没有必要向我说明这点，我不会拿我自己的价值观去要求别人，更何况他还是黑手党的干部，天天奔忙于不是你死就是我活的战场。太宰好像也意识到了，慌忙偏过头去看窗外。  
&emsp;&emsp;“嗯……那要和首领禀报吗，你伤得挺严重，让首领安排治疗吧。”我说，企图让气氛不那么凝滞。  
&emsp;&emsp;“不要，森先生要是看到我这副模样，肯定又要批评教育我了。他的说教又臭又长……啊啊，真是不想再体会一次了。”  
&emsp;&emsp;“可是太宰你冒着生命危险完成了任务啊，不应该受到褒奖吗？”   
&emsp;&emsp;太宰哼了一声，摇摇头。  
&emsp;&emsp;“森先生能看出来，这些伤都是我故意寻的。”  
&emsp;&emsp;“……嗯？”我有一瞬间不太理解太宰说出来的话。  
&emsp;&emsp;“故意的啊，每次械斗，都期盼着哪颗子弹能够直穿我的心脏，我的大脑，都期盼着谁能一刀贯穿我的躯体，割破我的喉咙，都期盼着一场爆炸让我粉身碎骨。可这愿望从来没有实现过，不管我多努力，只是无尽的循环的痛苦。”他停顿，吸气，又吐了出来，“要是没有你，我可能早就支撑不下去了吧。是你把我害惨了……”  
&emsp;&emsp;最后一句话微弱得像风中飘摇的萤火。我想到第一次在酒吧看到他，他即将跌落的景象。我看到他在枪林弹雨中跳舞，皮肉绽开像鲜艳的玫瑰花。看到他在寒冷的冬天钻进池塘，下沉下降。看到他哭泣着拖着一双流血的腿，走向悬崖，走向大海，路上没有人抱住他，挡住他，拉扯住他。他四处奔逃，找不到出口，找不到光。  
&emsp;&emsp;熟悉吗。我在他这个年纪，是否也是这样。现在呢，难道就醒悟了吗，就找到出口了吗，就能够毫无负担地过活下去了吗。我的灵魂是轻是重，是能上天堂还是须下地狱。我是否要重新将这些问题摊开来一一剖解。我想，我未必比太宰更好一点，更通透一点，也未必能给他什么安慰。  
&emsp;&emsp;可是——  
&emsp;&emsp;“你为什么这样对我？”我问着，看到他放松的身体变得僵硬，“我们以前，认识吗？”  
&emsp;&emsp;他静默了好久，好久，才吐出长长的一口气，转过脸来看我。戴着一副泫然的表情，难过到四周的空气都开始旋转，变成快将人吞噬的漩涡。  
&emsp;&emsp;“认识哦。”他说，声音有些颤抖，不像他平日里的腔调，“认识哦，还不止认识……之前的你，是我的爱人。”  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;他央求我带他去那个地方，不顾他伤痕累累支离破碎的身体。他在等我的应允时，那份硕大的痛苦，我只能感受到其中微乎其微的一小部分，就已然那般浓稠、沉重，无法推开。带我去那里，就是那里，我把我知道的所有故事讲给你听。我觉得若是拒绝了，太宰会像一块玻璃，跌到地上，四分五裂，再也拼凑不回来。  
&emsp;&emsp;他口中的那个地方，是我最常去的一家酒吧。普通，毫不出奇，没有任何特殊的地方。我扶着太宰走进雾气朦胧的小巷，写着英文单词Lupin的闪烁招牌上画着个戴礼帽的男人，微笑着召唤我们。推门，走下吱嘎作响的台阶，穿过温暖的瓦斯灯，吧台后面永远站着一个寡言的酒侍，一遍遍地擦拭杯子。三花小猫蜷缩在某一张椅子里，看了眼来客，张嘴打了个哈欠，慢悠悠地让开了。  
&emsp;&emsp;“一杯加冰蒸馏酒，一杯热牛奶。”  
&emsp;&emsp;我对酒侍说，太宰没有表示异议。灯光暖黄，柔和地照在他脸上。这气氛，从前不觉得有什么，现在看起来却暧昧得不行，让我又联想到那个旖旎的梦境。我咳了两声。  
&emsp;&emsp;“可以，开始了吗……”  
&emsp;&emsp;“……织田作。”   
&emsp;&emsp;太宰几乎和我同时开口，毫无预兆，声音颤抖又微弱，好像从唇齿间吐露出来的，是什么意义非凡又神圣的音节。  
&emsp;&emsp;“嗯？”  
&emsp;&emsp;“对于织田这个短名字来说你人太奇怪了，叫织田作之助又太长了，你是织田作——”太宰如此念叨着，陷入了回忆，“当时我们就是在这里，推杯换盏，讲琐碎的故事，再定下这个称呼的。织田作。”  
&emsp;&emsp;他那样唤我，饱含深情，流畅得像是喊了许多年，像是给爱人的独一无二的昵称。可他又如此小心谨慎，那发梢跟着微微地震颤，他把手握成拳头，低头看着桌上的裂纹，想这样掩饰他的害怕与担忧。他在担心什么呢？  
&emsp;&emsp;“你……允许吗。”我快听不见他的声音了，不知道是汗水还是泪水，啪嗒滴到桌面上，一圈深色的印痕，“我可以，喊你织田作吗？”  
&emsp;&emsp;那一刻，我突然明白了他平时需要唤我姓名时，犹豫、纠缠和近乎挣扎的神态。他带着我们曾经相爱过的所有痕迹来见一个光秃秃的我，会不会像奔向患有阿尔兹海默症的老伴一样，害怕那种忘却，害怕一个拒绝，害怕深爱的人轻描淡写的不承认，就抹消了所有真实的存在。如果太宰说的是真的——我们曾经相爱——那他正受着的无助，脆弱的期待，不可谓是牵一发而动万马千军。  
&emsp;&emsp;酒和牛奶好了。我把牛奶推到太宰面前，很热。  
&emsp;&emsp;“谢谢你的辣咖喱。”我说。  
&emsp;&emsp;他呆住了，反应了好一会，抬起头来看我，眼泪顺着眼角流到面庞，落到衣领里，止不住。他抽噎，用两只缠着纱布绷带的手抹眼睛，泪水汹涌，好快就流淌到整张脸，全湿了。我讨来一包纸巾，一只手扶着他的头，一只手擦他的眼泪。他哇地一声哭出声来，引得三花猫也踩着吧台过来张望。我哄他，像哄幼稚园的小孩子一样。  
&emsp;&emsp;“别太使劲了，小心伤口，喝点热牛奶吧，我叫酒侍放了些糖。”  
&emsp;&emsp;他努力了好久，才逐渐平静下来，喝热牛奶的时候还在抽噎。这隐忍之后的欣喜，不像是装出来的。那个晚上，我听着太宰断断续续地讲完了我们在另一个世界里的故事。  
&emsp;&emsp;“……你死了，是被我害的。”他说，泪痕干在脸上，眼睛疲惫地半睁着，“如果不是我当初邀请你加入港口黑手党，如果我当时早点赶了过去，如果我救下了那一车孩子，如果我没有选择倒在你公寓的门口，如果……”  
&emsp;&emsp;“太宰。”我及时打断了他的自责，“别这样。虽然我还不是很理解你口中书的作用，但是，此时此刻，我们都在这里，都活着。”  
&emsp;&emsp;我举杯，杯子里都是冰水了，酒味淡了，太宰的牛奶换成了柠檬水。太宰眼里闪过一丝诧异，和令人有些心疼的不可置信，举杯的时候手腕在抖。那是我们在这个世界里，第一次碰杯。  
&emsp;&emsp;“织田作真的相信吗？我说的这些。”  
&emsp;&emsp;我想了一会。  
&emsp;&emsp;“我不知道，但这不重要。”我说，“其实我早就感受到了，你的情绪都不作假。你如果不说出来，一直隐瞒着我，我就会永远处在这种疑惑中，而无法理解你的痛苦。现在，我多少能体会到一点了。”  
&emsp;&emsp;他沉默。  
&emsp;&emsp;“谢谢你，织田作。”太宰笑了，我能看出来，也是不作假的，“无论在哪一个世界线里，都谢谢你。我无论如何都要让你活下去，不惜一切。”  
&emsp;&emsp;“包括你的性命？”  
&emsp;&emsp;“嗯，包括我的性命。”   
&emsp;&emsp;他轻轻地允诺，不是向我，而是向他自己。我早知道他会这样说，会这样做。  
&emsp;&emsp;“我不允许。”  
&emsp;&emsp;“诶？”  
&emsp;&emsp;“兴许我是否允许对你来说不具备什么效力，但是太宰，相爱从来都是两个人的事情。”  
&emsp;&emsp;话音刚落，太宰倏地一下就呆愣住，像听到了什么他处理不了的信息一般，看向我的眼神木然。好久，他才回过神来。酒吧里开始放即将打烊的音乐。他问我。  
&emsp;&emsp;“织田作，我可以爱你吗？”  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;不论如何，养伤是头等重要的大事。太宰千百般不愿意回到首领那里，也十分拒斥医院和私人医生，我便担起了看护照顾他的重任。于是，在这个世界里，我们终于又开始了同居生活。  
&emsp;&emsp;在太宰的描述中，我曾粗暴地对待过他，用床单将他绑起来防止他逃跑，一天只准他上两次卫生间，天天只给他读同一本没有结局的小说——这小说我确实有，也非常喜欢——可现在的太宰乖顺得像只小猫，不能说对我言听计从，倒也很听我的话，完全没有必要那般对待了。  
&emsp;&emsp;日复一日的相处中，我更加了解太宰了，这让我觉得这段关系在逐渐平衡。  
&emsp;&emsp;太宰喜欢吃蟹肉，一顿能吃十个螃蟹，吃完了就会不舒服，在床上翻来覆去，唉声叹气，抱怨肯定是吃得太少了，下次要吃二十个。我于是尝试过给他一顿吃二十个螃蟹，却起了反效果，不出一会太宰就吐了出来。我劝他不然就少吃一点吧，这世界有那么多美味，或许可以留点位置给其他的食物。最终，太宰以一句“如果因为太辣了伤胃而不给织田作一顿吃三盘超超辣咖喱盖饭的话织田作会善罢甘休吗”胜出。太宰伤势在一点点恢复，偶尔也会亲自下厨。他给我复现了传说中可以磕破脑袋的硬豆腐，也做出了名菜“活力清炖鸡”，蛊惑我吃了下去后，味道确实很不错，精力也着实充沛了，整整三天没有睡觉后，我一觉睡到不省人事。  
&emsp;&emsp;平日里，无法出门的太宰喜欢坐在我房间里读书。我的藏书没有很多，他大多都看过，骂骂咧咧地看完一些我从地摊上捡来的所谓哲学小说后，他向我索来我的小说手稿，开始一页一页地反复阅读。起初我不愿意，不是因为别的，而是觉得写得确实拙劣，拿不出手。可太宰坚持再三，甚至答应了我一天只吃五只螃蟹的要求，我想不出别的办法了。他从头到尾看了五遍后，几乎是哭着对我说，太厉害了，果真是织田作，一定得拿个什么奖才行。那感情真挚得快让我自己都信服了。之后，太宰用他超绝的咖喱烹饪技术胁迫我每天至少写出两千字的新情节。我第一次发觉写作也不是全然快乐的。  
&emsp;&emsp;除此之外，我还发现，太宰与我在一起的日子里，鲜少陷入那郁郁的状态里了。意义，还在寻找吗？我有一次这样问他，他笑，没多说什么，只有五个字，爱大于生命。他爱我，我感受得到，从他的举手投足，他的娇嗔和乖巧，他的任性和适可而止。他总是害怕失去我，夜里会做可怕的梦，吓出一身的冷汗，双手在空中乱舞，一遍遍喊我的名字，织田作，别走织田作，呼吸声嘶嘶地不过肺，不论怎么摇晃都醒不过来，憋到快要窒息才惊醒。他看到我，捏我的脸，确认这才是真的，接着又哭又笑，想肆意地拥抱我，却又畏畏缩缩。  
&emsp;&emsp;他本该十分自信，以他的容貌、魅力和手段，他完全可以将任何一个人吸引住，与他一同坠入爱河。可他在我这里却并不那么有信心。自那一次之后，我又好多次梦见他，在情趣酒吧的舞台上，在无人的公园里，在宾馆里，在我的这间陋室里。清晨醒来时，欲望还没有被按捺下去，他就躺在我的身边，眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，都是那么可爱，睡衣下的轮廓隐隐约约。他会梦到和我做爱吗？我想。荷尔蒙在暗中发酵。或许命运一说是有道理的，我们注定会相遇、发生故事，再相爱相伴走完一生。  
&emsp;&emsp;所以当他三个月后再次问我那个问题时，我用力拥抱住了他。  
&emsp;&emsp;“织田作，我可以爱你吗？你可以一直注视着我吗？”  
&emsp;&emsp;他的身体轻轻软软，伤口都恢复好了，我可以紧紧地抱他。他好似失去了所有力气，就那样靠在我怀里。  
&emsp;&emsp;“太宰，你想做什么，就做什么。”  
&emsp;&emsp;他带我去了他经营的我们初遇的那家情趣酒吧。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;“织田作，你换上这个。那边有领带和各种配饰，你去看看有没有喜欢的。”  
&emsp;&emsp;在那像商场一样的巨大试衣间里，太宰给我拿来一套黑色的修身西服，我穿上后居然十分合适，仿佛是为我量身定制的。我挑了一条酒红色丝绒领带，一件金质猫形领带夹，一双只有前半部分、掌心掌背镂空的黑色皮手套。等我重新返回太宰身边时，他轻轻吸了一口气，惊喜之情溢于言表。我大概知道他想干什么了。  
&emsp;&emsp;他带我走过一个个房间，直到走廊最里端。门上没有牌号或是名字，他熟练地开锁，进屋后把钥匙给了我。  
&emsp;&emsp;“只此一把，给织田作。”他说，回过头来看我的眼睛，就这样宣布了自己的所有权，“以后，我的一切，都给织田作掌控。”  
&emsp;&emsp;那是太宰专属的调教室，除了我和太宰，这世上估计没有第三个人来过。中央空调开着，温度宜人，不冷不热。地毯比酒吧门口走廊的还要厚实，脚踩上去，听不到一点回响。地毯下是优质的浅黄色原木地板，一尘不染，没有一点裂纹。四面的墙上装有许多可以消毒的干燥柜，玻璃之后是琳琅满目的刑具和玩具，种类繁多，应有尽有，除了我曾在舞台上见识过的，多的是我不知道怎么用的玩意儿。房间中间摆放着一些大物件——可以伸缩升降的拘束架、木马、束缚床、电椅……那些器具洁净明亮，似乎天天有人养护。我走了一圈，发现太宰正笑着在房间中央的吊灯下等我。  
&emsp;&emsp;“喜欢吗？”他问，如同当初。  
&emsp;&emsp;“你喜欢吗？”我用问句回应他。  
&emsp;&emsp;他没有想到我会反客为主，愣了一小会，笑出声来。  
&emsp;&emsp;“试试吗？就像你之前看过的那些表演一样。”他将我的手放置在他心脏跳动的地方，“我信任你，我将我的全部交付于你，你将拥有我的肉体、意志，我的一切，你将抚摸我，塑造我，注视我，穿过我，成为我的主，我的神。你愿意吗？”  
&emsp;&emsp;这是我无数次跌落的梦境。我咽了咽口水，点了点头。  
&emsp;&emsp;“那么，从此刻起，到游戏结束，我都不再属于自己。”  
&emsp;&emsp;“织田作，命令我。”  
&emsp;&emsp;那一瞬间，之前看过的所有表演都交织在这暖黄的灯光下，这暧昧的氛围里。一切羞赧和生涩都被逐渐上涨的情欲推开，让你只想跟着自己的心，跟着自己的欲望，被感情驱使又被残存的理智约束，拉扯着在正轨上歪斜地走。我感觉我之前不被认识的一部分在苏醒。那一部分我从未触及过，陌生也新鲜。我的血液开始灼热，在我身体四处汩汩地流，吵闹着催促我。终于，在太宰的注视下，我轻轻抱住他，将他一层一层剥脱了。他不反抗，手虚虚地环着我的脖子。我想起那个暴雨之夜，湿透了的衣物下面满是血污，我不敢触碰，也看不清翻烂的血肉下是什么肌肤、什么线条，满眼的疼痛。而现在，我剥出了世界上绝无仅有的一件艺术品，白皙，明透，不少的疤痕仿若雕塑上的纹理，每一处弯曲都像一声短促的鼓点，咚，咚咚，是我的心跳。好久，我的眼睛只能看见这具美好诱人的身体，而忽略了他主人的表情。  
&emsp;&emsp;直到我剥去他的内裤时，他的手心烫到了我的脖子。我抬头看他，他从脸庞一直红到耳根。  
&emsp;&emsp;“呃呜，怎么说呢，我没有想到织田作这么直接……而且我怎么会是先害羞的那个啊……”他的声音比负伤时还小，语速也快得不行，“那个……织田作，前期准备工作我已经做好了啊就是清理肠道和器具消毒之类的。润滑油和避孕套在门口左手边第二个柜子里房间里所有的东西你都可以用如果有什么不会的我可以教……”  
&emsp;&emsp;“你在紧张。”我用手指按住他翻动的嘴唇。他脸红得更透彻了。  
&emsp;&emsp;“嗯。”他发出了小猫咪一般的声音，伸出来的舌尖好像舔到了我的手套，“来得太快了，也太顺利了……织田作一点都不吃惊为难的嘛！”  
&emsp;&emsp;他这样责备我，气呼呼地，明明一开始想要的是他。  
&emsp;&emsp;“那我们要这么结束吗？还是等你准备好？”我说，“你这个状态，我怕我们的第一次游戏体验会不好。”  
&emsp;&emsp;“不要，当然不能就这么结束！”我不断抚摸他炸起来的头发，他实在太像一只小猫了，“身为dom可是要有意愿和能力控制sub的情绪的。遇到sub无法顺利进入服从状态的这种情况，织田作应该说些引导类的话，辅之以躯体上的某些操控，从而宣布自己对sub的肉体与精神的主权……糟糕，你应该完全不知道我在说什么吧，早知道提前给织田作报一个dom辅导班了……”  
&emsp;&emsp;太宰好像更紧张了，他那懊恼的神态我从没有在港口黑手党干部的身上见到过。  
&emsp;&emsp;拥抱总能够给人安全感的。我把他抱到怀里，一只手扶着他的头部，让他靠在我的肩颈。我用手掌缓缓拍抚他赤裸的脊背，像安慰焦虑的婴儿。我尝试用我的呼吸带动他的呼吸，让他跟着我的节奏。这果真有效，我感觉到太宰的肌肉在逐渐放松。  
&emsp;&emsp;“太宰，让我试试吧。”我说，“相信我，配合我，我们一起完成这场游戏。”  
&emsp;&emsp;他闷闷地，再次发出了小猫一样的声音。  
&emsp;&emsp;“那么，闭上眼睛吧。”  
&emsp;&emsp;那是我第一个命令。人被剥夺了部分感官之后，就像是少了一条腿一般，少了一部分的倚靠，少了安全感，但同时，也少了一部分要处理的信息。我想借助这点让太宰真正平静下来，就像跟着我做冥想一样，随着我进入我即将创造的世界。  
&emsp;&emsp;这不是一个强人所难的要求。我放开太宰的时候，他已经闭上了眼睛，摇晃了一下才站稳。  
&emsp;&emsp;“太宰，你已将你的全部交付给我，让我来掌控。”  
&emsp;&emsp;我绕着他转圈，让他感觉自己在被全方位地毫无遗漏地细细审视。  
&emsp;&emsp;“现在，我拥有你的身体，你身体的反应，你的感官，你的思想和精神。你不被允许有任何出格的、僭越我的控制权的行为。如果你违逆了，我将施予你严厉的惩罚。”  
&emsp;&emsp;我在他的身后停留，故意离他很近，进到能咬住他的耳朵。他无疑是感受到了，身体不自觉地微微颤抖。我搂住他的腰，他在我触碰到他的时候轻哼了一声。  
&emsp;&emsp;“噤声，我没有让你出声。”我咬着他的耳朵说，“鉴于是第一次，小惩大诫。”  
&emsp;&emsp;我用五分力在他臀部拍了一下。皮肉相着的声音清脆利落，不见得会有多疼，皮肤上都看不见微红的印子，可突如其来，还是让太宰直喘气。他没有再叫出声来了。  
&emsp;&emsp;“很好。”我揉了揉他蓬松的头发，“如果你服从，我也会给予你应有的奖励。”  
&emsp;&emsp;我扶着他，逐渐调整他的姿势。我先让他弯曲膝盖，跪在地毯上，然后将他两腿渐渐打开，将他的手环扣在身后。他没有抗拒，任由我摆弄。  
&emsp;&emsp;“是的，就像这样。”我说，“你的注意力应该全部放在我身上，抛弃掉原来的你自己。”  
&emsp;&emsp;等他跪稳了，我走到柜子前挑选今天要用到的玩具。我将声音弄得很大，这样太宰就能听得清晰。  
&emsp;&emsp;我拿了比较好操控又难以伤到人的藤条、散鞭和皮拍，在上衣口袋里装了润滑油和避孕套，临走时还拿了一个无线跳蛋。我将这些规整地摆在太宰面前的地毯上。我觉得时机差不多成熟了。  
&emsp;&emsp;“太宰，睁开眼睛。”  
&emsp;&emsp;他的一双眼睛跨过了我们之间的一切景色，先找到了我的目光。你能理解或是想象吗，那种毫无保留地信任，全神贯注地注意，那种崇拜般的欣赏……就像一个火星唰地一下点燃了一整片枯草。我感觉他要是此刻问我喜欢吗，我肯定会毫不犹豫地点头说，我爱死了。  
&emsp;&emsp;“太宰，看你面前的这几样玩具。”他低头，留给我一个黑漆漆毛茸茸的脑袋，“你来挑选第一个。用嘴。”  
&emsp;&emsp;这不像“闭上眼睛”那么好完成了。他似乎犹豫了一下，接着俯下身子，用嘴叼住了皮拍，再抬起头，就那么衔着，望着我。  
&emsp;&emsp;我站着好久，没有接过来，太宰的口水顺着皮拍流下，急迫得眼睛似乎都在泛着泪光。可这不能怪我，我被这一下击得神识摇晃，整个人都快飘起来了。  
&emsp;&emsp;他可能是觉得他选得我不喜欢，慌张地刚想要放下，我接过来了。他又对自己的唾液弄脏了器具而感到抱歉，耷拉着脑袋，一副任人处置的样子。我清了清嗓子。  
&emsp;&emsp;“抬起头，直视前方。”  
&emsp;&emsp;越详细的命令越好执行。太宰抬起头，抿着嘴唇，还是对自己不高兴的样子。我用手套刮去皮拍上的唾液，转身来到他的身后。  
&emsp;&emsp;“塌下腰，抬起屁股。”  
&emsp;&emsp;太宰没有犹豫，几乎是将臀部高高送到我的手下，似乎以为我要为他方才的“错误”而惩罚他。  
&emsp;&emsp;我没有晾他太久，第一下用七分力击打在他的左臀峰。这次泛起红晕，肯定是比方才疼的，可太宰没有出一点声音。  
&emsp;&emsp;“第一下，打你擅自揣测。”  
&emsp;&emsp;第二次同样是七分力，打在他的右臀峰。  
&emsp;&emsp;“第二下，打你自责。”我将皮拍放在他的裸臀上轻轻摩挲，疼痛没让他怎样，这样几近于爱抚的动作却让他颤抖，“你知不知道，你的自责，就是对我的所有物的责备。”  
&emsp;&emsp;他摇头，轻轻喘息着。我一手拿着皮拍轻轻拍他的屁股，一手引导他跪趴在地毯上，腰向下弯出诱惑的弧度，屁股高高悬在空中，腿张开着，私处毫无遮掩与保护地暴露着，我用手揉那两瓣肉，不像他身体其它部分那么瘦，肉从指缝里溢出，一不小心就能掐出一道指印。掰开臀肉，能看到粉红的穴口，干净，就等着被人进入。我站起来，用皮拍对着太宰那完美的屁股。  
&emsp;&emsp;“接下来的就不是惩罚了，你要做的就是，好好享受。”  
&emsp;&emsp;我觉得太宰不是恋痛的人，即使是平时的自伤自杀行为，也只是他绝望时的无奈之举。那么，他如此热衷于sm，要么是享受信任与被信任的感觉，要么是享受被控制，要么……有什么敏感的位置？总之，我打算拍打都不很用力，但要照顾到比较多的地方，从而发掘他的身体。  
&emsp;&emsp;我用皮拍轻轻地又略频繁地拍太宰的臀肉，让那两团肉止不住地颤抖，带着太宰身体的摇晃和阴茎的摆动。在如此枯燥乏味一尘不变的节奏中，我会突然停下，加大力度地击打一下，落在他的腿臀交界处，某一片臀肉上，或者臀缝的位置。他不知道我会什么时候加大力度，又会落在什么地方，每一次对他来说都是要做足准备迎接的惊喜。他的注意力不可能逃脱，他必注视着我，感受着我。他的喘息声越来越明显，一次皮拍着肉的清脆响声使他控制不住姿势，弓起了腰身。  
&emsp;&emsp;他马上反应过来了，立刻又塌了腰，撅起了屁股。我在那时从他大张的两条腿之间，从后面握住了他那根逐渐硬挺的阴茎。他下意识地再次尝试弓起脊背，被我用另一只手拿着皮拍打了下去。  
&emsp;&emsp;“一点小惩罚，太宰，不要害怕。”我轻轻撸动着他的性器，他低着头，张着嘴大口喘气，“你的身体，都是我的，包括这个。所以，在我不允许的时候，它不能射。不然……”  
&emsp;&emsp;我握得更紧，加快了撸动的速度。太宰的身上早就开始冒汗了，脊背上满是细密的汗珠，脸颊上的汗水顺着下巴滴在地毯上。他把一声呜咽劫持在了喉咙处。  
&emsp;&emsp;“不然，我也会惩罚它的。”  
&emsp;&emsp;皮拍把臀部和臀腿交界处拍出了一大片水红，太宰的屁股此刻就像一个熟透了的桃子。我用手背碰了碰，微微发烫。我打算进行下一项活动。  
&emsp;&emsp;“跪直了，挑选你的第二个玩具。”  
&emsp;&emsp;太宰这一次的姿势调整有些困难。他跪好了，我看到他的阴茎高昂，生机勃勃。他对上我的目光，有些羞赧地一笑，叼起了散鞭。  
&emsp;&emsp;我回想着我看过的那些表演和我做过的梦境，散鞭通常不用于给人制造强烈的痛感，而是用来调情。我接过散鞭，第一站就径直向他挺立的部分奔去。  
&emsp;&emsp;散鞭温凉的条带柔软地搭在太宰灼热的性器上，那敏感的地方此刻承受一点刺激，都需要主人用尽全力去抵御。我抖动着散鞭，挠在他的阴茎和睾丸上，他痒得浑身在抖，控制不住地要夹腿，我用手指按住了他的一颗乳头。  
&emsp;&emsp;原本全在下面的意志被上面传来的痛感突然打断，他倒吸了好大一口气，把想要并拢双腿的欲望抛到了九霄云外，努力地挺直身子，不让自己躲开我的抚弄。那颗粒在手套下从软弹逐渐变硬，从肉粉色逐渐变得鲜红，像枚红果子，诱人欲滴。我情不自禁地玩了好久，另一只手也没有忘记逗弄他下面的玩物。直到我把那周围一圈都揉出了红晕，我没忍住，尝了一口。  
&emsp;&emsp;舌尖碰到了那颗已经熟透了的果实，温暖，味道不错。我尝试包裹它，吮吸它。太宰终于受不住了，一声呻吟窜了出来。嗯啊，哈——他是否能透过我的衣物看到我逐渐胀痛的欲望呢。  
&emsp;&emsp;“你发出声音了。”  
&emsp;&emsp;我离开了。太宰看着我的眼睛泪水汪汪，一副楚楚可怜的模样。一只雨夜里饥肠辘辘的湿淋淋的黑猫——我这么想着，太宰跪得好生端正，告诉我他做好准备迎接惩罚了。  
&emsp;&emsp;我用指腹划过他另一颗软趴的萎靡的果实。  
&emsp;&emsp;“这边，想要吗？”  
&emsp;&emsp;他点头，胸挺得无以复加，努力将他的乳头送到我的手里。我举起散鞭，用很小的力开始鞭打他的性器。  
&emsp;&emsp;纵然是很小的力，对于那个部位，也是如同千钧。可太宰的反应告诉我这程度他可以接受，甚至乐在其中。他的阴茎越来越肿胀，颜色越来越深，他的大腿在打颤，就快稳不住身形。我就在此刻停了手，不论是性器还是那颗果实，都贪婪地在向四周烫人的空气寻找进一步的抚慰。  
&emsp;&emsp;剩下的只有藤条和跳蛋了。我在太宰渴求的目光下给手指上满了润滑油。我看到太宰在吞咽口水——像快要被生吞的小猫咪以为它自己要进食了。  
&emsp;&emsp;“趴下去，把屁股撅起来。”我下令。太宰脸上的红晕全程好像就没怎么褪去过。  
&emsp;&emsp;我走到他身后。他把臀部顶到了最高点，不用掰开臀肉就能看到那粉红的带着褶皱的穴口。我用一根手指去触碰它，它被惊得收缩了一下。  
&emsp;&emsp;“放松点。”  
&emsp;&emsp;我拍了拍太宰的屁股，一只手掰着肉，另一只手打着圈爱抚那块粉嫩的穴肉。指套上的润滑油被涂抹在穴口，我尝试用食指慢慢挤进去，油和肉的摩擦声粘腻湿滑，很是色情。一根手指顺利进去了，然后是两根，三根。我感知这太宰紧致的甬道，轻轻按着他的肠壁，那感觉顺着我的手指传到了我的下体，我仿佛已经感受到我在他体内被紧紧包裹的快意。太宰的呼吸在加重，我的呼吸也跟着加重。扩张完成了，我的手退了出来，穴口突然就好空虚，大张着，不知所措。  
&emsp;&emsp;我没有冷落太宰很久。我把跳蛋放了进去，挺深的，刚巧把拉环露出来。  
&emsp;&emsp;然后推到了中档振动。  
&emsp;&emsp;“呃啊！”  
&emsp;&emsp;这一次可能真的有些猝不及防。可游戏的乐趣大抵就在这了。我手执藤条，力气不大地抽在他水红的臀峰上。一道红痕渐渐显印。太宰把什么声音吸回了肺里。  
&emsp;&emsp;“两次逾矩，略施惩戒，放过你了。但请你忍住，没有我的允许不能射。”  
&emsp;&emsp;我拉着头发把太宰拽了起来，他直起身子，臀肉把甬道夹住，甬道把跳蛋挤得更深一点。他的呜咽差点又要溢出来。我的藤条开始招呼他的前胸，手臂和后背。  
&emsp;&emsp;藤条的疼痛是尖锐的，也短暂，对敏感点的刺激效果不错。我不很用力地抽打他，红痕遍布他的全身。如此，太宰的身体我也很大程度上地掌握了：腰侧——不能忍痛，他会控制不住地闪躲；前胸——乳头的刺激让他十分享受；大腿内侧——可以忍受较强的疼痛，越靠近大腿根部，刺激带来的快感越明显；小腿——能够忍痛，但不会给太宰带来快感，适合纯粹的疼痛的惩罚……等我确定完这些情况后，太宰的头发已经完全汗湿透了，身上的汗水不停地滴进地毯，把那一块都濡湿了。  
&emsp;&emsp;太宰的性器颜色深得吓人。我停止了抽打，太宰的身体却依旧紧绷，仿佛稍有松懈，就要坚持不住。我把藤条扔了，蹲到他的面前，用我自己都辨认不出来的喑哑嗓音问他。  
&emsp;&emsp;“你想要吗？”  
&emsp;&emsp;太宰迷蒙的眼眸费了些力气才聚焦到我身上，他又费了些功夫理解了我说的话，急切点头的时候飞出去好几滴眼泪。我把跳蛋推到了最高档。  
&emsp;&emsp;“坚持十秒。”  
&emsp;&emsp;我走到他身后。裤子解开时，阴茎弹了出来，拍打在太宰的屁股上。我自己都没有料到它已经这么大了。  
&emsp;&emsp;“还有三秒。”  
&emsp;&emsp;太宰两条腿抖得如同上了马达，他的龟头尖端已经冒出了一点黏液。他喉咙里呜呜着，如同一只快要被击溃的困兽。他快承受不住了。我将避孕套戴好，时间一到，一把将跳蛋扯出来，将自己填补了进去。  
&emsp;&emsp;我比太宰的穴口还要略大一些，但润滑油足够多，此刻太宰的肠壁也在完全放松又热情地欢迎我，我顷刻间就被包裹紧了，顷刻间，就把太宰填补满了。我揉搓着太宰的两瓣臀肉，像要将肉撕碎一般地掰扯，让自己的睾丸一次次撞击在太宰的屁股上。我一次次慢慢深入，快速抽出，再深入，每次都挤压到那块多汁的腺体。呜啊——呼——呃！太宰在不停地呻吟，我只能将惩罚施予他这方可怜的穴肉和肠道上。越来越多的体液润湿了我，肉体媾和的粘腻声像在拉扯糖稀，色情也香艳。太宰抖得越来越厉害，我毫不留情地加快了速度，尽情地碾过他的肠壁和前列腺，那团穴肉在我的抽插下变得深红肿胀。一阵快感如电流般袭击了我的大脑。我大吼了一声。  
&emsp;&emsp;“太宰，就是现在！”  
&emsp;&emsp;我们同时射了。我感觉我从来没有射过这么多，持续这么久。太宰比我更快意一点，我解决完了的时候，他还跪伏在地上，小腹和性器一同抽搐。地上都是他的痕迹，乳白色的，黏稠，凌乱。我握住他仍旧深红的阴茎，他大口哈着气，在我的撸动下又射了出来，一股一股的，不再那么白。等他终于没有了之后，太宰就像泄了气的气球，倏地就瘫软了，跪坐在我怀里，一下也动弹不得。  
&emsp;&emsp;“结束了，太宰。你做得很好。”  
&emsp;&emsp;我说。他半睁着眼睛看着我笑，连说话的力气都所剩无几了。  
&emsp;&emsp;“谢谢你，织田作。我很快乐。”  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;那是我们之间的第一次游戏，总体来说体验感还是不错的。我把太宰洗好后，他穿着毛绒绒的睡衣，与我一同蜷在调教室旁边小屋里的大床上，语气半是夸赞半是嗔责。  
&emsp;&emsp;“织田作入戏也太快了，好坏好坏，没想到看上去是个成熟稳重大龄处男的织田作居然这样会玩。你看，我的屁股都熟了嘛，那里也好痛！这里、这里！到现在还有印子嘛！织田作你怎么忍心……”  
&emsp;&emsp;我亲了他一口：“你不是玩得很快乐吗？”  
&emsp;&emsp;太宰的脸又唰地一下红了，不知道是不是这屋子里旖旎的灯光照得。  
&emsp;&emsp;“……坏、坏织田作！”  
&emsp;&emsp;他大叫，在我怀里拳打脚踢。第二天，他就给我拿来了一张dom特别培训课程卡，一脸坏笑地说一个月之后来找我验收学习成果。  
&emsp;&emsp;一个月后。  
&emsp;&emsp;我有严重怀疑过太宰是掐着点告诉我消息的。所以当我被太宰拉到武装侦探社办理入职手续的时候，我刚刚结课，手里还提着一大包不太方便公之于人的东西。我终于知晓了，太宰在我努力学习调教技巧的这一个月里为何天天都一副疲乏的模样。他对我说，他已经和首领做完了买卖，我们可以安全地摆脱港口黑手党的控制，投身于武装侦探社的庇护中。  
&emsp;&emsp;“这样，那场悲剧就不会发生了。”他说，提及那场悲剧时眼眸灰暗了一下，“至少……能活得久一点，就能相爱得久一点……”  
&emsp;&emsp;我紧紧握住他的手。我们一起通过了侦探社的入职测试。  
&emsp;&emsp;当晚，我借着要整理办公用品的理由，拖着太宰不让他走，直到整个办公室只剩下我们两个人。  
&emsp;&emsp;“来，太宰，验收我的学习成果。”我把从情趣酒吧带来的大袋子拿了出来，放在了太宰空荡荡的办公桌上。  
&emsp;&emsp;“现在？”太宰看了眼表，晚上十点半，不算迟，如果有突发情况，随时可能会有同事进来，“这里？？”  
&emsp;&emsp;他的声音变得尖锐。  
&emsp;&emsp;“是的。”我把一整套东西取了出来，一件件摆在桌上——给太宰定制的情趣束缚衣，口球，狐狸尾巴，乳夹，蜡烛，润滑油和避孕套——准备万全，“你没有权利拒绝，太宰。因为我是你的dom，而且你一个月的隐瞒行动让我感到自己不被信任，我此刻非常沮丧，需要立刻马上惩罚你。”  
&emsp;&emsp;太宰一时间犯了喉疾，只能发出一些无意义的音节，眼神呆滞。  
&emsp;&emsp;“如果由于你浪费时间而导致其他任何人闯入并看见你的窘态，太宰。”我说，“我是不负责的。”  
&emsp;&emsp;他慌乱了，脸红了，除了脸和脖子其他地方应该也红得通透。他支支吾吾，终于能说出来一句话。  
&emsp;&emsp;“呜呃，织田作要怎么玩嘛。”  
&emsp;&emsp;“脱掉你的西装革履，换上这套拘束衣。”我看他呆站在那里，补了一句，“自己来，十分钟。”  
&emsp;&emsp;那套价值不菲的定制拘束衣果真没有让我失望——虽然钱是从酒吧的头上，也就是太宰头上扣的。皮带勒住臀峰，一直延伸到前面，缚住性器，稍微调整一下不同位置的松紧，就能轻松限制太宰的姿势，如果想要进入，拨开后面那一条皮带就行了，还会连带着对他的性器产生刺激。我把口球给太宰戴上，将穿戴完整的太宰抱到了他的办公桌的一个角上。他跨坐在上面，说不出话，也动弹不得，期待紧张有羞赧地看着我。我抽出了皮带。  
&emsp;&emsp;我们在太宰的办公桌上酣畅淋漓地干了一场，皮带、数据线、领带都派上了用场，太宰的身体被我爱抚得绯红，高潮比第一次生涩的游戏要痛快不少。最后，午夜十二点，我用外套将体力不支的太宰打包好，叫了辆出租车运到了家里。第二天，也就是我们在武装侦探社上班的第一天，我们就双双迟到了。  
&emsp;&emsp;“……毫无理想与责任感，入职第一天就如此懈怠，萎靡不振，罚清扫办公室两周……”  
&emsp;&emsp;我和太宰被国木田攻击了二十多分钟。太宰把这一切都归因于我的学习，于是下班后恶狠狠地去了趟酒吧，把我的培训老师拉了过来打扫卫生。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;那之后的生活，平静也动荡，普通也有色彩，情趣没有消退，总能找到点新鲜的玩意，新鲜的花样。这样的日子里，我和太宰都被养得胖了些。  
&emsp;&emsp;终于等到某一年的情人节，时机恰好，我将那一枚镌刻着我与太宰名字的戒指，戴到了他的无名指上，再给太宰绑上他的专属项圈。用长鞭在他臀上标记了ODA的字样后，他对着镜子看他臀肉上凸起的棱子，我对着赤裸的他单膝跪地向他求婚。  
&emsp;&emsp;“爱人呐，我爱你的破碎，狼狈，与污秽。我造就你的新生。我将带着诺言穿过你。”  
