---
layout: post
title: 一个人的圣经
date: 2020-03-03
Author: 郁糖
categories: 文豪野犬
tags: 中安
comments: true
--- 


像他们这般苟且偷生的庸人，本不该被任何东西打垮。  
<br/><br/>

&emsp;&emsp;相机打不开和拍门声传来几乎是同一时刻发生的。安吾曾收到过顾客对他恰到好处的幽默感的赞赏，可他对此不以为然。他不过是个只会讥讽的下层人士，哪里来的什么风趣，他连生活开的玩笑都不觉得好笑。譬如此时，他就不知道自己是倒霉还是好运。拍门声听起来越来越暴躁，安吾撇了下嘴，没好气地把破旧的相机扔在桌子上。   
&emsp;&emsp;啊，来了个混蛋。安吾甫一对上门后那双澄蓝又倨傲的眼睛，就冒出了这个想法。小个子拉着个不大的箱子，咕哝着抱怨这里连门铃都坏了，橘红色的头发与透过楼梯间窗户洒下来的夕阳余晖一上一下，包住了看起来充满力量的躯体，他整个人亮得刺眼。  
&emsp;&emsp;“请进来吧。”  
&emsp;&emsp;安吾看人颇有点不耐烦地撑住门框，才侧开身子，让人进来说话。  
&emsp;&emsp;“合租吗？我可以睡沙发。”小个子没怎么看房间，只简单打量了一下窗户和洗漱间的位置，似乎就认定了这个公寓。他的个子是真的小，似乎刚到他的肩膀，可安吾总觉得他闹起来能把房顶都掀了。  
&emsp;&emsp;“倒也不必，这里虽然门铃坏了，但是有两间卧室。”安吾指了指里间，示意人自己去看一下。  
&emsp;&emsp;那青年好像完全没有进去确认的打算。他拿出一张纸，安吾看出来那是他贴在门外的合租广告。  
&emsp;&emsp;“每月租金就这么多吗？”  
&emsp;&emsp;安吾点了点头。  
&emsp;&emsp;“不算太贵……那合租吗？”  
&emsp;&emsp;说着，那人湛蓝的眼眸又落入安吾的眼中。那眼神干净利落，毫不设防，就连工作需要而不得不精于世故的安吾也差点被蒙骗。那个时候侥幸清醒的安吾还不知道，他注定要被这双眼睛骗好多次，要被这双眼睛骗走一生。  
&emsp;&emsp;“如果您愿意的话。”安吾又坐回客厅的桌子前，拿起相机开始摆弄。  
&emsp;&emsp;小个子似乎对安吾的举措感到惊讶。他挑了挑眉：“你不问问我的来历？我可是连姓名都未告诉你，就不怕日后的室友是个通缉逃犯？”  
&emsp;&emsp;“嗯……您看起来确实像青春期不良少年，可因为房租费用问题，您大概不会轻易对室友下手。”安吾实在是讨厌修理东西，他给相机换了一块电池，“而且您不也没有问及我的信息吗？”  
&emsp;&emsp;小矮个愣了一下，而后不怎么开心地抛出一个名字，并颇严肃地让人不要把自己和街边寻衅打架的小鬼头混为一谈。  
&emsp;&emsp;“坂口安吾。”安吾边点头边介绍，手里忙活个不停，眼皮都不抬一下，却等人拖着行李箱经过自己时突然把人拦下。  
&emsp;&emsp;“干什么，反悔了？”  
&emsp;&emsp;“不是……”安吾颇无奈地叹了口气，把依旧黑屏的相机举了起来，“您会修相机吗？”  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;坂口安吾对这个室友不探寻、不好奇、不过问的态度非常满意。作为对中原中也不越界的馈礼，安吾也从未打探过中也的事情，甚至连猜测都未曾有过。他们显然都注意到了彼此的作息时间，这是同居生活无法避免的，但凑巧的就是，两人竟都是黑白颠倒、昼伏夜出的生物。这可不是大概率事件，安吾想，这世上应该还是白天工作的人居多。夜出的人，要么怀揣着秘密，要么就是去制造秘密。秘密，正是如此。安吾放下手中的笔，把头靠在椅背上，按摩着发涩的眼睛。他们都是有秘密的人，是这点让他们在这里相遇。要是几天前中也问了他的姓名工作，他肯定要找各种缘由将人赶走，然后继续陷入交不起房租的焦虑。安吾也觉得，反过来，自己要是穷追不舍问中也的生活，人可能一秒都不会多待，拉着箱子就走，继续去找下一个便宜的住所。安吾感到有些好笑，人的平衡关系居然是靠秘密维系。  
&emsp;&emsp;天色完全暗了下来。安吾看了眼时间，站起身来把书桌上散乱的手稿堆砌整齐。他去盥洗间用冷水洗了把脸，对着镜子里自己的面容苦笑了一下，拿起了化妆棉。这东西他以前懒得用，也用不习惯。可最近他的作息越发失控，总不能带着乌青的面色和吓人的眼袋去见顾客，失礼不说，可能用不着两天就会被炒鱿鱼。他仔细上了一层粉，再给苍白的嘴唇提了点色，置弄发型的时候就顺手多了。等他换好工作时用的服装、又给自己喷上些香水后，他又想起什么似的，回到房间，拉开书桌旁的第一个抽屉。他看了一会，把最后两片都装进了口袋里。  
&emsp;&emsp;甫一出门，安吾就闻到一股浓烈的烟味。他皱着眉头挥了挥手，颇不满地觑着坐在楼梯口的人。中也听到开门声，抬头给了人一眼，又猛吸了一口，舒舒服服地吐完烟雾后，才把手里的烟屁股捻灭。  
&emsp;&emsp;“怎么？室内禁烟就算了，楼梯间也不能吸烟吗。”  
&emsp;&emsp;安吾听出来这是在抱怨。两天前他因为中也在房间吸烟而义正言辞地将人赶了出去，等人身上烟味散了才把人放进来。可他觉得中也没生气。他现在只是有些后悔香水喷少了，他身上已经沾满了劣质香烟的味道。功亏一篑，安吾撇了撇嘴。  
&emsp;&emsp;“说起来，你要去工作了啊。”中也站起来，拍了拍屁股，把楼梯间的窗户开得更大了一点，“那我也该干活了。”  
&emsp;&emsp;“好的，祝您好运。”  
&emsp;&emsp;他们的谈话永远停止于此。礼貌谦和，简单随意，能解决日常问题就好，有时还可以在安全地带里聊聊解乏的话题，但也仅止于此。他们不过是想做一个屋檐下的陌生人。  
&emsp;&emsp;要是天遂人愿就好了。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;中原中也并不对自己在做的勾当感到羞愧，他从没有罪恶之概念，只要需要，他可以把天堂夷为地狱。不过他是个不喜欢牵扯别人的人。就像他此刻拼命地窜跑在大街小巷，不与追捕自己的两三个弱不禁风的警察交手，也不向着公寓的方向逃窜，归根结底都是因为怕牵连人。不过他也十分自信自己能把人甩掉。  
&emsp;&emsp;中也闯进来的时候，安吾正在兼做调酒师的活，站在柜台后调酒。来人气喘吁吁，神色慌张，看着就不像正经顾客。安吾的第一反应是撂下酒杯就地蹲下，躲在吧台后面直到人走开。可他还没来得及付诸行动，就对上了那双蓝眼睛。  
&emsp;&emsp;这场景对两人来说都似乎过于尴尬。中也看着似乎比平时要漂亮一点的柜台后的男人，愣了一会，直到听到远处街头人群推搡的嚷动，他才回过神来，趁周围的顾客都在贪欢享乐、没注意到他的时候，三步两步跑到了吧台后面，贴着安吾蹲了下去，将安吾几分钟前脑内想象的动作付诸实践。安吾的右眼皮跳了三下，他直觉感到肯定有什么不好的事要发生。他还没来得及把酒杯放下，枪口就出现在店里了。  
&emsp;&emsp;霎时间，女性惊慌失措的凄厉尖叫在安吾脑内炸裂开，安吾皱紧了眉头，盯着步步紧逼的警察和黑洞洞的枪口。他其实并不担心，他有处理这事的经验。这种情况隔三差五会在店里发生一次，警方算是最好对付的一群人，他们至少不会乱来。他的同事已经在抚慰身边的女性了，不一会就又说说笑笑，轻松热闹得仿佛找事的人已经走了。安吾用手指轻轻地点了点对方举起来的枪。  
&emsp;&emsp;“放下吧，我不接男客，威胁我也没用。”安吾冷冷地笑着，礼貌得冰冷。  
&emsp;&emsp;举着枪的警察似乎没听懂话，只觉得被冒犯了，更是气得发抖，直到旁边一位看起来资历老一些的警员与他耳语后，他才不甘不愿地放下手枪。  
&emsp;&emsp;“是这样，我们在追捕杀人嫌疑犯。”老警员对安吾笑了笑，“请问你有没有看到一位橘红头发的矮个子男性进来或经过呢？”   
&emsp;&emsp;安吾确定这个形容激怒了中也，他感觉到小腿边上的一团剧烈地抖动了一下。安吾笑着——这次是真的觉得好笑——摇了摇头：“我们这里没有您描述的工作人员，您可以去店外张贴的海报上确认，而且如我所说，本店拒接男客。”  
&emsp;&emsp;等到警察叹着气捶着腰离开后，安吾踢了一脚中也，继续慢条斯理地调酒。中也蹭得蹦起来，指节敲着桌子，脸憋得通红。  
&emsp;&emsp;“橘红头发的矮个子男性？”安吾自觉地离心情不好的中也远了一点，“戴帽子的、穿黑衣服的、戴黑手套的，用哪个形容词不好？为什么非要突出矮个子啊？”  
&emsp;&emsp;安吾听着中也的牢骚觉得好笑，仿佛刚刚被追赶差点要进监狱的不是他一样。  
&emsp;&emsp;“中原先生是来这发脾气的？”安吾打开一个别致的小酒瓶。  
&emsp;&emsp;中也这才看到安吾手上的活计。他伸手要去够那杯渐变色的酒，被安吾一巴掌拍到手背上。  
&emsp;&emsp;“嘁，小气。”  
&emsp;&emsp;中也瘪了瘪嘴。他整了整衣领，把黑色外衣扣了起来，又往下压了压帽子。等他绕过安吾走到柜台外时，安吾恰好倒完了最后一点苏打水。他感到有人拍了一下他的肩膀。  
&emsp;&emsp;一小杯海蓝的鸡尾酒还在冒着清爽的气泡。中也看着又开始摇酒的安吾，短促地笑了下，举杯引颈，一饮而尽。  
&emsp;&emsp;“嗯？还挺好喝……”他把酒杯轻轻放下，对着头也不抬的调酒师道了声谢。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;那晚下班的时间比以往要稍早一些。等顾客们该离开的离开、该休息的休息、该享乐的享乐时，已经没有人需要鸡尾酒助兴了。他出店门的时候看了一眼表，不过夜里两点多。安吾觉得，以后自己的工作可能都要这般轻松了。往日里常来找他的恩客，都在陆续抱怨他聊天时的心不在焉。前天晚上他还与四个女人聊了聊天，昨天就只有一名顾客指名了他。美痣安吾的魅力也要消耗殆尽了啊。他的同事太宰治在帮他的顾客拿酒水时还在打趣他。他不觉得太宰此句带有恶意，因为他看到太宰颤巍巍的唇角和黯淡的眸子。安吾想，倘若是真正的退步主义者，大概会为靠出卖自己而至行云流水之境而感到自豪。那他便不配做堕落的退步主义者，要他来说，他大概是没有主义。他早就开始厌倦了，对女人，对讨好生活。  
&emsp;&emsp;当他回到公寓时，中也正蹲在门口抽烟。他突然开始好奇中也的习惯癖好，是不是非得在工作前后抽根烟才快活。安吾这才意识到晚上发生的事情已经打破了一直以来的平衡。既然都暴露了，倒也算是打个平手，谁也不亏。索性就这样吧！安吾想着，盘腿坐在了中也旁边，正好堵住窄仄的楼梯间。顺其自然，大不了重新找个室友，反正都是人生过客。他把中也准备掐灭的烟夹了过来。  
&emsp;&emsp;“哎你别，那烟……”中也看着安吾吸了一大口，又若无其事地吐出浓浓的烟雾，作势要阻止的手还愣在半空中，“……辣。”  
&emsp;&emsp;“嗯，是便宜货的味道。”安吾又抽了一口，就被中也抢了回去。  
&emsp;&emsp;“嫌不好别抽啊眼镜仔。”中也把烟屁股往地上一戳，“哈，没想到你看起来挺正经的，实际上不仅是个当红牛郎，还是个老烟枪。”  
&emsp;&emsp;安吾知道中也一定是看到了贴在店门外的排名。那海报三天没换了，等下次换的时候，他指不定就不在上面了，安吾想。  
&emsp;&emsp;“您也挺让人震惊的，杀手先生。”安吾用手撑住额头，他觉得头有点痛。  
&emsp;&emsp;中也站了起来。他站到了窗户边上。三月的风从外面吹进来，可能是因为夜深了，还挺冷的，直往中也领子里钻。他抬头望了望天，找到了月亮，是个半月。  
&emsp;&emsp;“是来劝说我走的吗？”  
&emsp;&emsp;中也问着。他其实并不大在意，不过找另一个合适的住所有些麻烦罢了。可他刚刚还是下意识地去抢占先机，先把安吾的老底兜了出来。他觉得自己的反应不太对劲，从今晚踏入牛郎店开始，他对安吾的在意就倏地多了起来。诸如好看漂亮的形容词突然冒出、出门不禁想要去看张贴的海报、回来又抽了一根烟、在本来无所谓的事情上乱了阵脚……中也突然明白了心绪杂乱的原因。还是以前井水不犯河水的生活比较好，他想。  
&emsp;&emsp;那人似乎支吾了一句疑问，声音太模糊，中也没有听清，想着左不过就是为什么要劝他走，又不怕他杀了自己这般意思。  
&emsp;&emsp;“可你不是不接男客吗？”  
&emsp;&emsp;这句话刚一说出来，中也就知道自己完了。他没回头去看仍坐在楼梯上的男人，就饮风赏月，苦笑了一声。他早就习惯不给任何人多一点注意，除了他的任务目标。这世上没人不孤独，人们只有力气著写自己的生活，这是他早就参悟到的道理。他今天给安吾的在意太多了。他得想到个解决方法，把这还未生长出来的嫩芽扼杀。禁欲还是纵欲，让自己难受还是让别人难受，他此刻就开始了思考，直到被动静不小的砰的一声吓到，中也才回过神来。  
&emsp;&emsp;“安吾！”  
&emsp;&emsp;中也几乎是冲过去的。他一手抓住了安吾的胳膊，才让安吾没有滚落楼梯。那声响动似乎是安吾的头与墙壁撞击的声音。中也把人拉了上来，他看到安吾浑身都在颤抖。他突然有些焦躁，半蹲下来托起安吾青白的脸，看着他涣散的双眼，用质问的语气低吼着问他怎么回事。安吾看起来痛苦极了，他似乎想挣脱中也的手，用脑袋去撞击，用疼痛换取清醒。他的嘴唇已经结上一层白霜，颤抖到说不出一句完整的话来。中也猛烈地摇晃着他，叫他不要闭上眼睛，不要睡。他向上拉着安吾，想把他背起来好送去附近的医院。可安吾并不配合，听到要去医院更是拼命摇头。中也垂眼看到安吾努力抬起来的抽搐的手，安吾在紧紧攥着什么，手上布满了青筋。  
&emsp;&emsp;是变形了的装药的塑料板，里面已经一粒药都没有了。  
&emsp;&emsp;中也来不及看是什么药，就把塑料板装进了口袋里。他不再由人胡闹，把人架了起来往屋里运。他在安吾的房间门口停顿了一下，对着不知道能不能听懂一些话的安吾说了声抱歉，就把门打开了。他让安吾在床上躺好，自己去去就来。  
&emsp;&emsp;“撑住啊。”  
&emsp;&emsp;等他跑到一家24小时营业的药店时，他的衣服已经汗透了。他这时才看清楚塑料板上的药物名称，夜风吹进来害得他打了个哆嗦。他对着打哈欠的店员念铝箔上的名字，被店员用奇异的眼光打量了一遍。他拿到药的时候察觉到了店员的警惕，于是他问到这是什么药，有何禁忌。  
&emsp;&emsp;“啊，原来如此，看起来是身边的朋友……”店员小声嗫嚅着，“是兴奋类精神药物，别常吃，一次一片不能多了，上瘾的。”  
&emsp;&emsp;中也道了声谢。他在回去的路上心情已经不由控制地差到了极点。他此刻有一连串的问题想要安吾回答，可他们毫不相干。他们不过是今晚才知道对方职业的陌生室友，可能一辈子都不会真正认识。他也只是情势所逼，不得不帮人出门跑跑腿救救急。仅此而已了，仅此而已。中也惯会找到舒适的生活方式，他深知介入他人是件麻烦事。他要做的就是赶紧回去，还掉今晚受人庇护的一个人情。  
&emsp;&emsp;他回到公寓时，安吾的枕头已经汗湿了一大片。中也倒了些温水，把他扶起来，所触及的被褥床单都湿热黏腻。安吾柔软的头发被汗水绑成几缕，无力地向下垂着。中也只喂了他一粒药。  
&emsp;&emsp;他看着安吾的呼吸渐渐均匀平稳，把枕头翻了过来，让安吾躺下。他本来想说句晚安，可他看了看放在书桌上的药，想起这是兴奋剂。他不知道安吾还能不能睡个好觉。  
&emsp;&emsp;“我去睡了，记得给钱。”  
&emsp;&emsp;于是中也留下这句话，然后出了安吾的房间。门合上的刹那，困意倦意一股脑地席卷而来。中也对那些乱窜出来的情绪感到烦躁，一把掀起被子，盖住了头顶。  
&emsp;&emsp;工作都没有这么累。他想。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;安吾头痛好转时，天已经蒙蒙亮了。兴奋剂此时开始起作用，安吾好受了许多。他深深吸了一口气，不再有恶心的感觉，也不再淌大把的虚汗，清醒得舒服。他站了起来，把房间的窗户打开一条小缝，让湿乎乎的凌晨的风流泻进来。他看到了书桌一角上放置的药盒，又想起中也用力摇晃他时的样子。杀手不应该都是足够冷静的吗？安吾想着，他确实看到了中也的慌乱。还是说自己的样子太吓人了。想着，他不自觉地摸了摸自己的脸颊，竟有一点丑态被人看到的懊悔和尴尬。  
&emsp;&emsp;他把药盒收纳到第一个抽屉里，顺带把几个空了的药瓶拿了出来，扔进了纸篓。药瓶里原来装的都是安眠药物。安吾在连续三四天不睡觉后，总会突生出即将消亡的幻觉，继而想起自己未竟的事业，便感到越发恐惧。他会用安神药剂逼迫自己休息一会，好作为对作息极端的补偿，期待着能多苟活几日，好歹做出点什么，再去死亡。  
&emsp;&emsp;算起来，这是第几天了呢。安吾记得自己上次吃安眠药的时候，相机还没有坏，中也还没有成为他的室友。他不为自己的做法感到后悔，他太着急了。他展开一张新的稿纸，如果思绪清晰的话，今晚就能完稿了。他这一阵子把所有心血都倾注在这部作品上，兴奋剂已经从一次一片增加到了一次三片，每次他对着星辰和东方的曦光，吞下这神奇的药片后，再执笔，心脏都跳得澎湃。庸人于这时发疯，疯的庸人，才拥有了文人的资质。  
&emsp;&emsp;等写下最后一个标点符号后，安吾轻轻地放下笔，任最后一张稿纸摊着，仰起头向后倒去。他将整个人靠在冷硬的椅背上，眼睛一眨不眨地盯着墙皮剥落的天花板。他终于将自己近期的心倒了个空，沸血化作笔墨，在一沓纸上留痕。他不知道自己发了多久的呆，愣了多久的神，等他的脖子开始僵硬生疼时，他才挤了挤酸涩的眼睛，坐直了身子。天亮了。他把手稿整理整齐，装到了牛皮纸袋里。他准备先洗个澡，再去报社。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;中原中也历时许久，终于再次迎来了不眠之夜。他听到安吾洗澡的声音，又听到人出门的响动，原本做好的白天继续补补觉的计划突地就懒怠执行了。他只好从床上坐起来，把手指插进乱糟糟的头发里胡抓一通，再用拳头捶捶被子，弄得一屋子都是飞起来的毛絮来缓解暴躁。  
&emsp;&emsp;他感觉他一秒都不曾入睡，眼前总浮游着安吾的那张脸。头发，是长而柔软的，眼睛，是冷而透彻的，嘴唇，是薄且锋利的，鼻梁上的圆形眼镜散发出一股子斯文气，啊，对了，他在嘴角还有颗痣。中也回想起他捧起安吾的脸，将那刀削斧凿的轮廓小心翼翼地托举。他从不知道这些意象堆聚在一块能让他心动。他不觉得这样的美是人们如今长挂嘴边的美，安吾不一样，和那牛郎店的其他男人不一样，也和中也见过的所有女人都不一样。那是一种过时的美，像是泛黄老照片里活脱出来的美人一样，美得内敛，美得细致。  
&emsp;&emsp;中也本觉得他没有理由对安吾动心，他从不信一见钟情。他们不过是才知晓部分底细的陌生人，中也本没有理由这样在意。可他不知道他是敏感的，他天生就具备诗人的敏感。  
&emsp;&emsp;所以当他看到安吾房间里的书桌时，他恍然明白了。那些东西，他再熟悉不过，磨到掉漆的钢笔，被揉成一团的稿纸，台灯，书籍，铺天漫地的纸。他忽然间理解了什么。所谓世间，到底没有什么神祇妖怪，他们注定相遇。  
&emsp;&emsp;于是，他理解了安吾身上的气质，一并理解了他的厌倦，他的执着，他的热情。他有多理解，看到兴奋剂时就有多愤怒。无法阻止，中也深知他无法阻止。那人已经半身陷入地狱，从脚跟开始烈烈燃烧，可那是他心之所向，中也知道。  
&emsp;&emsp;他知道，因为他也在那条路上。  
&emsp;&emsp;只能自弃，只能自刎，只能用浊酒买来宿醉，用痛苦换来清醒，醉着过生活，醒着写文字，只有这般，才能写出佳作，才能成为文人。古今中外的文人，无一不要牺牲。  
&emsp;&emsp;中也突然觉得透彻地理解了安吾。他看着安吾，宛如深刻审视着自己的灵魂。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;得知喜讯的时候，安吾的心脏跳得比兴奋剂服用过量时还要快。他觉得自己的心脏随时都有可能从咽喉里蹦出来。中也不在家，安吾端着刊登了他的作文的报纸，边感受着重量边向房间奔去。他将房门上了锁，然后屏住呼吸坐下，颤抖着将报纸铺展开。  
&emsp;&emsp;他似乎全身都在抖，像犯病了那样，眼神聚不了焦，只好一遍遍览过铅字印刷出来的标题和他的名字。坂口安吾，他把指尖放到那个名字上，不争气地要哭出来。这是我的名字，我身为文人的名字，终于有人肯接纳我这无主的幽魂。和报纸一并寄过来的，还有不多的稿费，那些钱币被凄凄凉地搁置一边，好像它远没有身上标出来的价值。  
&emsp;&emsp;这时候突然响起来的敲门声，叫安吾惊得差点从椅子上摔了下来。他根本没有听到开门的声音，没有听到有人回来的任何响动。他这才意识到自己痴痴傻傻盯着一份报刊又哭又笑的神态，在外人看来一定愚蠢好笑，便慌乱地揉了揉僵硬的脸，深吸了几口气，将报纸沿着折痕叠好，才起身去开门。  
&emsp;&emsp;“有什么事……喂，别闹！”  
&emsp;&emsp;“S~mile~”  
&emsp;&emsp;门外的中原中也举着相机对着刚开门而猝不及防的人。从看到那相机黑漆漆的镜头到现在一手挡住脸一手去抢夺凶器时，安吾已经听到至少五六次快门声了。中也似乎玩得很开心，一边灵巧地躲过安吾的袭击，一边抓拍下每一个足以让安吾懊悔一生的场面。他们打打闹闹到了起居室，中也才笑着表示玩够了，把相机递给了安吾。  
&emsp;&emsp;“虽然我现在更想和您打上一架，但……您究竟是什么时候把它修好的？”  
&emsp;&emsp;安吾拿过相机，不乏惊喜。可能好事都是扎堆来的，和坏运气一样，他想。  
&emsp;&emsp;“在你犯病那天。我被吓得睡不着，就摆弄了一下。”  
&emsp;&emsp;中也说着，似乎不想让安吾的眼神总是落在相机上，就又把相机抢了回来，放在了桌子上。安吾这才看见了桌上的东西。  
&emsp;&emsp;“威士忌……您买的？”安吾觉得今晚的中也有些不正常。  
&emsp;&emsp;中也点点头。似乎是被安吾瞪大的眼睛盯到难受，中也撇撇嘴，边抱怨着这牌子可贵，边指使安吾去取两个杯子来。他撬开了瓶塞，把两个玻璃杯斟得半满。  
&emsp;&emsp;“为什么？”安吾举起杯子的时候还是不解。  
&emsp;&emsp;中也的表情让安吾觉得自己问了一个很蠢的问题。  
&emsp;&emsp;“为什么你自己还不知道吗？”中也不知道从哪里掏出来一份报纸，将它铺在酒瓶的旁边，“恭喜你了，小文学家。”  
&emsp;&emsp;可这也构不成庆祝的理由。安吾皱了皱眉。他此刻没有隐秘的东西被人发现的惊惶，他迟早要辞去现在这份工作，去追逐他要的生活，而他已经在努力做了，他迈出了最重要的一步。这是一家质量与口碑上乘的报社，销量也足够使一个新人进入众人视野。所以他难掩激动。可这不是庆祝的理由。没有人能感同身受这份喜悦，除非……  
&emsp;&emsp;“啊，你看起来还没往后翻嘛。”中也将报纸翻了一页，正好是安吾那版的背面，安吾一下就看到了中原中也，“真是让人扫兴，四眼仔你好歹也关心关心其他人啊。”  
&emsp;&emsp;那是一首短诗，大约只有几行，或者也有十几行，只占着小小的一角版面。安吾将诗在心里念诵了一遍，而后他瞬间理解了这个人。跳过一切繁杂的步骤，不用询问他干的什么营生，不用询问他秘密地写了多少年，不用问他的理想，不用问他的魂识，跳过这一切，安吾直截了当地理解了这个人。他不自觉地嘴里念着，那些流淌的字，然后他将酒杯举得更高了些，隔空碰了碰中也的杯沿。  
&emsp;&emsp;中也给他一个浅笑。没再多说什么祝酒词，他们一口饮下大半。  
&emsp;&emsp;安吾这才真正看向那蓝的深处。平庸凡俗，却依然伟大，四处流浪，却依然高贵。可只有那孤高清冷，只有那孤高清冷是牢不可破的。同他自己一样，文人最不该有的，就是稳定的感情和一成不变的伴侣。他们是自由的，不受牵制的，谁都可以短暂地占有他们，肉体或是心，谁都不能永久地拥有他们。  
&emsp;&emsp;威士忌还是太烈了。他们都没有过如此畅快地饮下这么多烈酒。那天的话语并不多，有的不过是酒杯撞酒杯，酒杯撞酒瓶的声音。他们酩酊大醉，醉到忘记夜班，也忘记明天的太阳。特别是安吾，他好久，好久没有这样恍惚过了。多谢这瓶价值不菲的威士忌，他逃离了忧愁与喜悦，逃离了焦虑与期待，所有东西都漂浮了起来，像软绵绵的云朵，直往他袖口领口里钻。他难得一次这样不清醒。  
&emsp;&emsp;酒瓶里再也倒不出一滴清液。这时候中原中也站了起来，发出了被酒嗝冲得断续的笑声，摇摇晃晃地去够相机。我们一起照一张吧。他提议着，手上用力按着开机键。等打开相机后，他突然发现自己不知道怎样定时拍摄，不免有些恼，干脆就将相机翻过来，一手揽住安吾的肩膀，一手远远举着相机，咔的一声按下快门。刚看下快门，相机就自动关机了。安吾离开了中也的支撑，又倒在了桌子上，嘴里咕哝着抱怨人刚刚太贪玩，把电都耗光了。  
&emsp;&emsp;那是他们人生中最安逸的一晚。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;安吾是在看到公寓楼前那群人时，开始觉得不对劲的。  
&emsp;&emsp;着实是深夜。安吾看了一眼表，和他平时回家的时间差不多，凌晨三点。这时候一大堆人出现在这里，个个还一副不好招惹的凶相，叫谁看了都会起疑。安吾怕人滋事，小心翼翼地要从旁边绕过去，却突然被一人拽住了胳膊。  
&emsp;&emsp;“你住这栋？”拉住他的是一个高个子男人，穿着长到过膝的黑色风衣，大晚上却戴着墨镜。  
&emsp;&emsp;安吾皱着眉点了点头。  
&emsp;&emsp;“问你个事。”那人看起来不像是来找他麻烦的，“这里有没有住一个橙红色头发的小矮个啊？”  
&emsp;&emsp;安吾的心倏地沉了下去。他的脑子飞快地运转了起来，首先便排除了这伙人是中也同事的可能性。他了解中也，从他看公寓的时候就能发现，中也行事谨慎，极注意掩饰自己的行踪。而且这么长时间，他从未见过中也组队行动。他都是独来独往，比起杀手，更像是个刺客。如此一来，那便只有一个可能了。  
&emsp;&emsp;“橙红色头发……女孩子？”安吾状似无意地沉吟，果然听到那人啧了一下，身上的钳制也消失不见了。  
&emsp;&emsp;安吾转身时，眼睛瞥到了另一个精瘦男子手里的匕首。他颤了一下，他不确定那块红色是不是他看错了。他飞快地跑上楼，心脏跳得比任何时候都要快。他此刻不知道要祈祷什么，他想看到中也，完好无损的中也，又不想看到中也，希望他早早跑掉，公寓里再也没有任何属于他的物品和气息。等他钥匙终于对上锁孔，打开房门后，他的绝望更深刻了。  
&emsp;&emsp;屋里空无一人。他看到了中也摆在客厅桌子上的几份未来得及收起来的诗稿，还有搭在椅背上的一件白色衬衫。像是什么事都没发生，只不过安吾回来的早些罢了。仿佛再等等，就能看到转着钥匙吹着口哨的人踏进来，疑惑地问他为什么不关门。  
&emsp;&emsp;可安吾知道这不是什么好事。中也作为一个坏人，太善良了。  
&emsp;&emsp;安吾第一次闯进中也的房间。他看到满桌子的书籍和诗稿，看到那份登载了他的诗作的报纸，可他现在不在意这些。他在中也的衣柜里看到了医药箱，慌张地打开，是酒精、各种药品和充足的绷带。安吾本想拿一些，可他终究不清楚中也有没有受伤，或是——做最坏的打算——现在伤势怎么样，索性抱起整个箱子。他把中也房间紧闭的窗帘拉开一条缝隙，向下去看那帮人的动向。  
&emsp;&emsp;中也不适合做恶人。安吾知道。他最不能做出来的事，就是牵连人。中也要是真的遇到了危机，定不会再返回这里，把麻烦事带给他。也就是这样固执，安吾都能想象到，中也受了伤往截然相反的方向逃离，将人引到与这毫不相干的地方，再大闹特闹。可他真的无法说服自己，没有看到刀刃上的那点红色。  
&emsp;&emsp;刚刚拉住他的男人接了个电话，便朝人挥了挥手，走了。安吾合上窗帘。他恍惚看到中也气喘吁吁地一瘸一拐地逃着，衣服上血迹斑斑，脑门上都是疼出来的汗。他马上用力地敲了敲自己的头，想把这些晦气的东西赶走。不能等了。他抱着医药箱冲下楼。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;中也是在看到匕首时，开始觉得不对劲的。  
&emsp;&emsp;他们不是便衣警察。中也边躲过一个人的袭击边作出了判断。若是警察开枪就好，对他这种在逃通缉犯，没有必要手下留情。他们有不能用枪的理由。  
&emsp;&emsp;等他发现自己被一群人悄无声息又气势汹汹地包围了时，他就知道自己惹上了什么人。  
&emsp;&emsp;饶是他身手再好，也敌不过这么多人一齐进攻。他的侧腰被谁捅了一刀，痛得他毫不客气地骂了出来。他一脚把前面的人踹飞，后悔赤手空拳，便夺过来一人的匕首，直往人的咽喉刺去。等他杀出一条路来时，腰侧带着一个汩汩冒血的窟窿，胸前被拉出一道长长的血痕，他的胳膊和腿也生疼，要是脱了衣服定能看到一块块淤青。他纵深跳到了另外一条巷子里。这里的路他比任何人都要熟悉，换做平时，想要甩开他们并不难，可现在，只要是他所过之处都留有一串血迹，他要先想办法止血。  
&emsp;&emsp;他躲在了两栋建筑之间狭小而不引人注目的空隙里，等人渐渐往各个方向追去，才缓缓吐气，把衬衣脱了下来，扎住自己的腰，再将黑色外套穿上扣紧，遮掩住他血淋淋的上身。  
&emsp;&emsp;他开始奔跑。他知道要去往哪里。那是属于他这种人的一张废墟。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;安吾奔进夜色时，才发现不知道要去哪。他愚笨地抱着箱子出现在各个巷口，观察着每一个垃圾堆。他能看到许多穿黑衣服的人，都不是中也，都在奔跑寻找，手里都拿着利刃。他要躲过他们，还要思考中也的去向。  
&emsp;&emsp;他会去哪里呢？这些他安吾都能想到的地方，他肯定都不会去。那他要怎么找到他呢？安吾还在无数个小巷子里焦急，他开始流很多的汗。他看到越多拿着匕首的人，就越担心害怕。他后悔没有和中也多聊会天，多说几次话，说不定就能从这些对话里，找到致命的启发。  
&emsp;&emsp;流浪。安吾突然想到了这个词，流浪，与他一同刊登在报刊上的，中原中也的诗篇之名。然后他开始奔跑起来，他知道要去往哪里了。那是属于他们这种人的一张废墟。  
&emsp;&emsp;他跑了好久，跑到嘶鸣，跑到小腿痉挛。当他看到那片烂尾楼时，他已经再也跑不动了。  
&emsp;&emsp;他走到这张废墟里站定，然后抬头环视。他隐约看到某一堵墙后，有橙红色的光。  
<br/><br/> 
&emsp;&emsp;中也。  
&emsp;&emsp;他唤着，声音喑哑到不行，难听又好笑。靠在角落里的人惯常戴的帽子不知道去哪了。他轻轻笑了一声，不知道在笑什么。  
&emsp;&emsp;他们都没有再说话。安吾慢慢走过去，慢慢蹲下，慢慢抽开中也捂着伤口的手，慢慢打开医药箱。血流得太多了，空气里弥漫着潮热的腥气。安吾一颗颗解开中也的扣子，再将被血染透的衬衫揭了下来。他看了一眼狰狞的伤口，又看了一眼中也。中也了然，闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;酒精浇在上面时，中也控制不住地挣扎抖动。纵使安吾已经坐在了中也的两腿上，也经不住疼痛的人这么大的力气，差点被掀翻在地。没事了，没事了。安吾像安慰小孩一样轻声细语地呢喃，中也大口大口地呼吸着，任安吾把上好药的绷带一圈一圈地缠住他的腰。  
&emsp;&emsp;安吾的手指滑过了中也另一边的侧腰。突然间，中也感知不到疼痛了。那一个触碰带着电流，一路酥酥麻麻地传到他的大脑皮层，叫他一下子无法呼吸。其实中也在安吾帮他解扣子时，就已经在忍耐了。他从未有如此强烈的欲望，想要听一个人在make love时呻吟，想要一个干干净净的人带上血，自己的或是他的。  
&emsp;&emsp;安吾的手指还在他的腰腹游移。他的身子开始燥热起来，流出伤口的鲜血也越来越滚烫。他每感受一次安吾的指尖，就痉挛一次，叫人以为勒疼了他，还换来几句焦急的抱歉。  
&emsp;&emsp;没事，安吾，用点力气。  
&emsp;&emsp;然后在安吾终于包扎完那一处伤口时，中也曲起了腿，让人仰面摔了下去，而后欺身而上。  
&emsp;&emsp;您还有伤口要处理。  
&emsp;&emsp;不必了。  
&emsp;&emsp;安吾看到了那双怎么看都漂亮的蓝眼睛里，流转着捕猎者眼睛里常出现的光亮。那双干裂的嘴唇正缓缓落下，那鼻子里喷出的热气正扑在他的脸颊。安吾什么都没有做，不反抗，也不迎合。他这个时候才突然想起，中原中也还是个诗人，无可救药的诗人。那吻落在了唇角与喉结，耳垂与眉骨。中也将他的衣服撕裂，向下继续寻找着，锁骨和胸膛，小腹和侧腰，还要继续，还要更深。安吾短促地喘出一声，不自觉地挺起腰身。  
&emsp;&emsp;既然不反抗，那也没必要去伪装了。安吾由着中原中也乱来的时候，就已经妥协了。他看到中也胸口上那条长长的血痂，看到他腰侧冒着血的伤口，想起他十几分钟前奄奄一息的羸弱，就恨得牙痒，气得发狂。一夜奔寻的疲累和担惊受怕不经压抑，便一下子释放，剑锋凌厉地指向罪魁祸首。于是安吾红着眼眶抱住了人，正抱着他的腰，狠狠地抱着，报复一般地按住那伤口。中也被这疼痛取悦，低笑了几声，然后发起更猛烈的进攻。  
&emsp;&emsp;血开始流淌了，两人都截然不知。血在安吾破碎的衣服上，在安吾和中也的嘴角和头发上，在烂尾楼的水泥地上，到处流淌。可他们在幻象里疯狂，玩诗人和文人的游戏，不愿意醒来，也不愿意死去。他们喟叹之时，安吾正瞧着中也背后的灰灰的天。他移开胳膊，手上全是黏糊糊的血。  
&emsp;&emsp;中也失去力气倒下，和安吾并排躺着喘息。他们还是没有说话，这氛围不需要说话，不需要一点惊扰的响声。  
&emsp;&emsp;在安吾开始担心中也的伤势之前，中也爬了起来。安吾看着他捡起掉落在一旁的外套，披了起来，而后一步步挪到墙边，费点力气地爬坐到高高的窗台上，双腿荡在外面，仰着头不知道看些什么。风又吹了起来，把中也披着的衣服吹得猎猎。安吾用迷蒙的双眼去看，中也就宛如这废墟中唯一一面展开的破旗，摇摇欲坠。安吾觉得身体沉得很，便用尽力气高高举起手，向着那面迎风招展的破旗，宛如奉人成神，高高举起手。  
&emsp;&emsp;Ne parte pas,mon amant.   
&emsp;&emsp;他不知道自己有没有说出这句话。他昏睡了过去。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;等安吾醒来时，中也已经走了。他的头很痛，像是宿醉一般，可宿醉不会让人心口痛。他起身，看到了留在桌子上的字条和几盒药。  
&emsp;&emsp;走了，会写信给你的。药不能吃多了，一次一片。  
&emsp;&emsp;他反反复复看了几遍，才把字条塞进了药盒里，锁在了第一个抽屉。  
&emsp;&emsp;今天是二十号，他要去牛郎店辞去工作，然后明天，就去报社上班。  
<br/><br/>
&emsp;&emsp;许多年后，安吾收到了中原中也的来信。包裹厚厚的，也挺沉重，安吾拿到时心就凉下去了大半。在那之前，他无时无刻不在想着人与他联系。他近年来出现幻觉的次数越来越频繁了，是长年累月服用兴奋剂与安眠药的神奇效果。他每每犯病时，都头痛欲裂，都想抽去身上所有的筋骨，也都能看到那个人。那迷人的蓝眼睛，迷人的嘴角，迷人的发，迷人的腰身和腿。他总是伸手想去抱他，就像信徒去够教旗一般悲怆也虔诚，却总是亲手将那人的幻象撕裂。这比他身上发生的任何一处痛苦还要来得强烈。他害怕幻觉，其实是害怕再看见。  
&emsp;&emsp;可他真正拿到人承诺的信件时，又绝望了。他将包裹丢在一边，没有勇气去将它打开。他抱住头坐下，满心希望抬起头来后，这包裹就不翼而飞，这幻觉就不复存在。可这不是幻觉，他触到了那团真实。他颤抖地拿起剪刀，小心且慢地去拆封。他觉得好笑，明明一直在劝说那些追求自己的女性，不要爱上一个文人，自己却漠视这人生准则，偏偏要去触及禁断。代价。他承受过的一切，还有即将承受的一切，都是不遵神意的代价。  
&emsp;&emsp;然后他打开了放在最上面的一封信。只有一张纸的一封信。只有一行字的一封信。  
&emsp;&emsp;Adieu, mon amant.  
&emsp;&emsp;安吾在念出这一句时嚎啕大哭。他把信封里剩下的东西抖落出来，是一沓照片，全是他自己的。他来不及收拾一下狼狈的自己，就发了疯似的在里面寻找什么。唯一的一张，他找到了，他和中也唯一的一张合照。窗外一轮满月，桌上是空了的酒瓶和翻倒的酒杯，他被中也一手揽住肩膀，无奈地冲着镜头笑，中也喝醉的样子却有些傻，龇着牙呵呵乐，眼珠都要斗到一块去。幸好，幸好将他们俩都框了进去。安吾看着中也年轻时故作的洋相，哭得更厉害了。他看那照片看了许久，久到手指冒出涔涔的汗，久到照片的边缘被他濡湿。等他好容易止住啜泣，他才转身去翻包裹里剩下的东西。  
&emsp;&emsp;他早猜到了，诗，全都是诗，是那人一生的声音，是那人未来得及传达出去的所有灵魂。他觉得被耍了，被欺骗了。他从未这么爱一个人，也这么恨一个人。他真想更早认识中也，在他们都没有沦落之前，就该认识彼此，然后阻止人下坠，阻止人背离神的旨意。那样一定会是个不同的结局。他想，诗集的名字就叫《一个人的圣经》。踽踽独行的，为自己而写的圣经，安吾想，他们都有，却也都自行忤逆。中也一定知道，他聪明得很，不然也不会悄无声息地寄来这个包裹，他说不定连此刻安吾定下的诗集名字，都猜到了。你瞧，这就是狡猾黠慧却薄命的诗人。  
&emsp;&emsp;安吾知道自己要做什么。那些诗他要字斟句酌地读，钻心剜骨地读，读到再忘不掉任何一句杀他的利刃，再整理成册。他要亲手为诗集的封面，镌刻上中原中也的名字。留存的兴奋药品还够他支撑七天七夜。够了，够了。然后做完这些，他也该没力气了，也该去追他的神明了，也该去乞求谁的原谅，原谅他悖逆圣经了。  
&emsp;&emsp;Adieu, mon amant.  
&emsp;&emsp;抽屉里还有三瓶满满的安眠药。  


