---
layout: post
title: 飞鸟迷航
date: 2022-05-13
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 鲨鸟
comments: true
---
海燕不是不会迷航，而是不能迷航。
<br/><br/><br/>
<br/>&emsp;&emsp;“所以圣徒卡门点起灯，长剑指向大海。他说：人子啊，主令你们面对它，面对孤寂无垠、邪秽灾难。预言道，它必将静谧，必将沸腾，必将试图侵犯神圣的岸。你们要屹立于此，将脊背筑起，保卫我们的城，作出正确的审判。日后你们迎来的，都是艰苦的鏖战。”——《伊比利亚启示录》
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;格兰法洛的雨季总是闷热阴沉又漫长。艾丽妮做完祷告，把经卷垫在提灯之下，打开旅店的窗户向外眺望。雨刚停，天空灰扑扑的，挂着薄薄的乌云，几只羽翼漆黑的鸟展翅掠过，留下身后一声高亢的鸣唳。路面好潮湿，水坑映着灯塔雕塑，街道空空荡荡，这种天气，人都懒得出门。风带着一股咸腥，钻进领口，沁凉，叫艾丽妮猝不及防地打了两个喷嚏。远处，海浪拍打礁石，哗哗地响，粉碎，退后，又重振旗鼓，片刻不止息。阿戈尔人打造的新船就停在港口，明天一早就要载着他们深入海洋。
<br/>&emsp;&emsp;“小鸟，你在看什么？”
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨的脚步很轻，即使在干燥的陆地也滑得像条鱼，一不小心就滑到人身旁，裸露的肌肤就隐隐触上。冰冷得如同海底雕塑，可艾丽妮还是被烫到了。她的小拇指抖动了一下，逃离了鲨鱼并非故意的手心。
<br/>&emsp;&emsp;“快半年了，你可从来没有正儿八经地叫过我的名字，鲨鱼。”
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨眨了眨眼睛，颇无辜的样子。
<br/>&emsp;&emsp;“你不喜欢这个称呼吗？艾丽妮是个好听的名字，可念起来总觉得太正式。她们喊我劳伦缇娜的时候我就知道，我可能又陷入麻烦了。”
<br/>&emsp;&emsp;鲨鱼说话时会看着人的双眼。艾丽妮觉得她真诚，清澈透亮得像毫无杂质的水，开口，叮咚两三声，就要把念想全都告诉你。她起初觉得慌张，一个漏嘴把心里的疑惑问了出来。不用什么都和我说的，如果那些是机密的话。那时幽灵鲨就像现在这样眨了眨眼，说，你不是我们的队友吗，那就值得无条件的信任。不过艾丽妮还是不习惯被人这般长久而真挚地注视。她把目光移走了，又去看灰天之下黑色的海岸线。
<br/>&emsp;&emsp;“算啦，随你怎么叫，只是到战场之上，要让我知道你叫的是我，不然耽误了救你，可算你倒霉。”
<br/>&emsp;&emsp;噗嗤一声，幽灵鲨笑了，轻轻地，挠在艾丽妮耳畔。艾丽妮大概知道她在笑什么，不禁气恼。
<br/>&emsp;&emsp;“高傲的阿戈尔人，自大总有一天会让你们丧命的。卡门阁下说，不论是谁，一个人的力量都是渺小的、易折的，即使你们是深海猎人也不例外。鲨鱼，你不要笑，我的剑、灯与手炮，总会派上用场的。”
<br/>&emsp;&emsp;笑声停顿了一会，又短促地响了两声，比之前的更温柔，暖和。艾丽妮不解其意，转过头去，不巧碰上幽灵鲨笑弯的眼眸。鲨鱼把掩嘴的手放下，嘴角还是向上翘。
<br/>&emsp;&emsp;“你误会了，小鸟。我当然相信你的力量，我可是亲眼看着你这些天来怎么训练、怎样进步的。我只是欣喜，即使面对的是暴风巨浪和蜂拥而至层出不穷的灾祸，你也邀请我到你的背后。”
<br/>&emsp;&emsp;防不胜防。艾丽妮不知道这是什么感觉，也不知道她在防备幽灵鲨的什么，只觉得这几句话让她的血往脸颊上涌，不消片刻就会烧出两团夕阳云来。她想，鲨鱼是不是对谁说话都是这样，表面礼貌客气，实则处处冒犯。具体冒犯到哪里了呢，艾丽妮也想不明白。可她就是急躁了，不会应对。
<br/>&emsp;&emsp;“所以你来找我到底是干什么的，闲聊吗？在出海的前一天晚上？”
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨挑了挑眉毛：“不可以吗？那出海的前一晚该做什么，冗长的祷告吗？”
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮确信她看到了经卷，也猜得到这句话本是鲨鱼的小小玩笑，但她还是有些生气，当即避之不理。幽灵鲨见了，又格格笑起来，边说话边转身出门。
<br/>&emsp;&emsp;“真是可爱的小鸟啊……我本来是打算劝你不要跟我们远航的，可现在看起来没必要了，不是吗？”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;每次都是这样。不管何时何地，只要是和幽灵鲨相处，艾丽妮都会败于下风。
<br/>&emsp;&emsp;她太优雅而沉静了。要让艾丽妮说，幽灵鲨平时的海，是很温柔的海。浪脚踏着细沙，水里有灵巧的游鱼，宛若飞于天上，鸟的影子倒映，仿若游在海中。轻风吹拂，海面上就一层褶皱，风止不动，海面就是一张镜子，纯澈又波澜不惊。只有在酣战时，鲨鱼的海才会起风，巨大的风，掀起海中央巨大的浪，搅起吞噬万物的漩涡，危险又疯狂，去势凶猛，不可阻挡。即使上岸这么久，幽灵鲨浑身上下还都是大海的气味。
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮更喜欢柔和的微风拂面的那片海。清醒的劳伦缇娜，好像从来不会焦急慌忙，自乱阵脚，从来游刃有余，踩着恐鱼的步子都似翩翩起舞。沉稳，宁静，明明已经千疮百孔了，却那样喜欢笑。她微笑起来真好看，好像光照耀着圣徒，再猛烈的海浪都不能够淹没。
<br/>&emsp;&emsp;奇怪，她是从什么时候开始注意鲨鱼的笑容了？艾丽妮不明白这是一种什么感觉。如果说她像熟记经文那样记下了幽灵鲨对她说过的每一句话，那这算信仰吗？可她一整颗心早就交给主了。艾丽妮时常想，铭记会变成一种背叛吗。
<br/>&emsp;&emsp;她记得，清晰地记得每一次落败和仓皇无措。可怜的小鸟，孱弱的小鸟，你在紧张吗，你还好吗，要牵手吗，你迷路了吗，抱紧我。从前在审判庭里，没有人这样和她说话。怜悯，关切，轻视，都不加掩饰，蛊人心智，叫人一瞬间真的觉得可以暂且软弱，停下挥舞到疼痛的双手，交给他人，依靠在人的身后，喘口气，不再疲惫地坚守。艾丽妮知道她通常恼怒的不是鲨鱼的话语，而是自己一时间的松懈动摇。
<br/>&emsp;&emsp;她会想，是不是不该记得，在那一大片溟痕里，在与海嗣的厮杀中，在老师牺牲后……她有那么多事情需要思索，需要牢记，那几句话是多么微不足道。可她没有刻意，就是记下了，比背诵经文还容易。回到格兰法洛以后，鲨鱼还是喜欢逗弄她，不厌其烦，在她训练结束后拉她去城郊散步，捡来不同形状的海螺要她听，缠着她要伊比利亚最好的鳞鱼干。有天她洗完头发，吹得半干，突觉好生困乏，趴在桌子上睡着了，醒来时幽灵鲨正在给她编头发。她睡眼惺忪，随手拿起剑，看着镜子向后一挥，搭在了幽灵鲨的肩头。你到底想干什么，蛊惑我放弃战斗？幽灵鲨好委屈，嘴角都放下了，眉毛耷拉着，说，我是鲨鱼啊，你不认识我了吗小鸟，我来给你绑头发，队长教我的，简单还不影响挥锯子，好看吗。
<br/>&emsp;&emsp;或许真的如同幽灵鲨讲的那样，她太紧张了。精神的弦时时绷着，会断掉的，而那之后会陷入多浓稠又疯狂的黑暗，你不会想亲历，幽灵鲨说。那几场战斗后，艾丽妮夜夜都会梦到蠕动的腥臭的恐鱼，臃肿的丑陋的海嗣，海上的倾盆暴雨，沉船，和落水与窒息。阿戈尔，伊比利亚，海洋的灾难，她没有一刻不在想，如何才能够向那渺茫的胜利前进坚实的一步。她绝不允许家乡被淹没。
<br/>&emsp;&emsp;小鸟，歇息歇息，先不要去想那些宏伟的理想、麻烦的筹备，交给凯尔希医生和队长怎么样？
<br/>&emsp;&emsp;那时艾丽妮刚把请求惩戒军支援建造新船的信件寄出去，在房间里不安地踱步。幽灵鲨坐在窗台上捣海藻。她说要用古法酿阿戈尔传统的美酒。
<br/>&emsp;&emsp;歌蕾蒂娅设计好了图纸，她拿给我看了，以伊比利亚现在的技术，估计有三成多的设想无法实现，她要怎么做呢。凯尔希医生什么也没说，询问我能否调动一些惩戒军……当然，她一直都是那副严肃的表情，可这次消耗如此多的力量，冒险的希望又有多大……
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮记得她一直在喃喃自语，那张复杂的图纸就在眼前挥之不去。直到房间里响起悠扬的乐声，艾丽妮停下逡巡的脚步，抬起眼眸。她看见幽灵鲨站在唱片机旁，提起裙摆向她行屈膝礼。小鸟，我能和你跳一支舞吗？
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮呆愣了片刻，回过神来时，手已经搭在了幽灵鲨的腰上。那是她最喜欢的一张碟，伊比利亚黄金时代的音乐，亲人送别远航的战士，辽阔，不舍，祝福，婉转的絮语，希望的光。鲨鱼很会跳舞，舞步轻灵，随着音乐的起伏与节奏，跳跃、旋转，手臂一用力，带着她短暂地飞起来。艾丽妮看到她飘舞的纯白色头发，根根分明，和自己的发丝缠绕在一起，就像她们此刻一样。像在游，也像在飞，一曲舞毕，艾丽妮才落地，踩了两下，干燥的嘎吱作响的木地板。她从没跳过这样的舞，没有规律，率性而为，却这样优美又酣畅。幽灵鲨说，你好轻，我一举，你就能飞翔。幽灵鲨说，你跳得不错，比斯卡蒂那个笨拙的好多了。幽灵鲨说，我们在海里能跳的花样更多，那里的舞台宽阔，没有四方形的边界。
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮问她，为什么突然想跳舞，为什么又来找她。她看过歌蕾蒂娅跳舞，迅捷灵敏，干脆利落，没有拖沓，每一步都是精心计算过的美丽典雅。你怎么不去找你的队长，晚饭后休息片刻，她不会拒绝你的。幽灵鲨歪了歪头，我以为你想试试的，上次酒会尾声，你不是盯着独舞的队长看了好久？艾丽妮没想到被幽灵鲨看见了，被戳穿后脸涨得通红。咳，只是想让你们看看伊比利亚风格的舞步罢了，阿戈尔的舞蹈虽然大张大合，气势到了，但少了点细节……你跳得也不赖就是啦！她假借祷告的名义把幽灵鲨赶出房间后，合上门，心脏还在通通跳着，透过薄薄的脊背砸在门上。她蹲下，双手抱着膝盖，腰间还是幽灵鲨柔软的手的触感。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;“主说，在我未抵达时，你们且等候我。灾厄会降临，那时无白昼，巨浪遮天蔽日，吞噬我的儿女，我的子民。但你们需向光的方向行进，不能胆怯，胆怯使力量式微，不能动摇，动摇使魔鬼侵袭。与灾厄战斗，并等候，我必将挣开铆钉锁链，前来拯救。”——《伊比利亚福音书》
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;启航了，是个阴天。艾丽妮站在甲板上，摇晃着，海风把头发送进她眼睛里。她眯起眼，听惩戒军吹起的号角声。
<br/>&emsp;&emsp;“小鸟，感觉怎么样？”
<br/>&emsp;&emsp;鲨鱼趴在护栏上，和另外两名深海猎人一起，好像已经在这站了许久了，该聊的都聊的差不多了，都一言不发地出神地望着海面，各想各的心事。幽灵鲨听到了她的脚步，回过头来看她，笑着打招呼。
<br/>&emsp;&emsp;“很……”
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮不知道怎么描述。上次的航行还历历在目，老师屹立在灯塔下围绕着火焰的身影，还是崭新又辉煌，叫艾丽妮悲伤也崇敬。她想，等一切安宁了，结束了，她要找鲨鱼学雕塑，然后亲手为老师凿一个雕像，立在纯净的伊比利亚之眼之下。
<br/>&emsp;&emsp;“很激动。”
<br/>&emsp;&emsp;鲨鱼接过话头，自顾自地说。
<br/>&emsp;&emsp;“……激动，澎湃，就像海潮。这是不能够说谎的。每向大海里前进一寸，我的血液就要升高一摄氏度，快沸腾啦。我真的有这么想家吗？”
<br/>&emsp;&emsp;歌蕾蒂娅说：“鲨鱼，按捺一下，我们此去是调查那些怪异的城邦，不一定能回到阿戈尔。”
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨微笑着说：“知道啦知道啦，可热情抵挡不住。放心，把热情转移到锯链上就行了吧，我知道的。”
<br/>&emsp;&emsp;号角声结束了，回头已经看不见海岸，前面是一望无际的大海，她们像落入水池中的一片叶，飘摇全凭海与风的意志。艾丽妮凝视着灯塔的方向，还在思考该用怎样的情绪迎接即将到来的战斗。
<br/>&emsp;&emsp;“总之，我们的小鸟不会再紧张了。看她的眼神，坚定得可靠呢。”
<br/>&emsp;&emsp;鲨鱼又把头扭过来，直勾勾地看着艾丽妮。向来不怎么和她说话的斯卡蒂和歌蕾蒂娅也看过来，一时间目光都聚焦在她身上。艾丽妮被盯得浑身不舒坦，看着鲨鱼的笑容，脸颊又热起来。艾丽妮语无伦次地解释她接下来要给惩戒军布置任务，囫囵说了再见。跑下甲板时，她有些后悔这半年来没有修习什么社交类课程，好教她从容不迫地应对这种明显欺负人的场合。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮有时会恍惚想起斯图提斐拉号甲板上猎猎的海风。她看到幽灵鲨凝望海底的眼神，是故人回不了近在咫尺的故乡的怅惘。她曾经也有过这样的感受，趴在老师的肩头，向后看家乡的断壁残垣。她只看了五秒钟就晕过去了，最后留住的是一片模糊的景象。
<br/>&emsp;&emsp;一次茶余饭后的小憩，艾丽妮和幽灵鲨谈论起了理想。联合阿戈尔、伊比利亚甚至更对方的力量，消除海里的邪祟，保卫我们的陆地。她记得她这样说，真诚地，发自肺腑地。幽灵鲨罕见地没有笑，抚摸小雕像的双手停了下来，聆听的神情好认真。她说，你的理想很伟大，你向着伟大的理想行进，你也是伟大的人。艾丽妮愣了，她从没有这般想过，好像这理想本是理所应当，是他们该承担的责任，如同信仰，怎么又有伟大之说。她问幽灵鲨，难道你身为深海猎人的理想与此不同吗？幽灵鲨垂眸看着手里的艺术品。
<br/>&emsp;&emsp;不一样哦。我没有什么遥不可及的英雄主义，对于逆流而上激流勇进的救世也没有什么兴趣，成为深海猎人，不过是阿戈尔认为我适合罢了。我想做的，自始至终都是用艺术缔造永恒。
<br/>&emsp;&emsp;她那样徐徐说着，神情不似在欺瞒，也不含遗憾。艾丽妮想反驳的，因为她想起幽灵鲨提及阿戈尔的样子，红色的眼眸亮得如同宝石。她想问，那你不爱你的家乡吗，你不会为了保护它而万死不辞吗，如果是这样的话，你听伊比利亚唱片的时候在哼唱什么古老的小调，你看罗德岛船舰时在思索什么，你嚼鳞鱼干时愣什么神，你与其他猎人跳舞时怎么听不见我喊你的名字。艾丽妮想问，话到嘴边时，鲨鱼抬起头看向窗外，大海的方向，斯图提裴拉号甲板上的眼神。还需要问什么呢，一切昭然若揭，幽灵鲨自己可能都没想到，她有多么思乡。
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨不骗人，她确实喜欢雕塑，陆地上的大多数时日都在寻找石料，手里攥着刻刀，雕她看见过的和想象里的。艾丽妮见过她雕刻时的模样，一丝不苟，眼睛眨也不眨，手稳稳地送出去，收回来，一坐就坐大半日，再大的声响都不能够惊扰她。艾丽妮曾调侃她，雕刻不能选在恐鱼上岸的时候，不然敌人趴在膝头她都不会察觉。幽灵鲨听了格格地笑，说，没办法啊，陆地上雕塑虽然没有精密的仪器，但是更方便，怎么雕都行，无拘无束，倒比阿戈尔的雕塑更像艺术。艾丽妮于是也就不管她了，仍由她痴迷上瘾，只是有时去周边城镇处理问题的路上，会帮她打听留意一下石料和刀具。
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮有一块自己的雕像，一个巴掌大，雕的是她闭着眼提着灯，好像在哀悼又好像在祈祷，栩栩如生，连左眼上的疤痕都雕刻了出来。艾丽妮很喜欢，把它摆在床头灯下。
<br/>&emsp;&emsp;这雕像是幽灵鲨送给她的，最开始出现在她的书桌上，底座压着一张纸条，细长的伊比利亚字母——小鸟，不要再生我们的气啦，明天我唱歌给你听好不好。落款是一条小鲨鱼，尖尖的牙齿高耸的鳍，可爱得紧。艾丽妮本来就没有多生气，看到那精致的小雕像还有些愧疚，纸条上的话让她不由自主地翘起了嘴角。她把那纸条折起来夹在经卷里，当作书签。
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨不知道，其实比起生气愤怒，失落这一情感说不定更为贴切。那天傍晚，三个深海猎人围坐在天台，海天交接处是橙紫色的，微风习习。艾丽妮训练回来，在楼下就听到了悠远的歌唱。她抬头，白色的头发围成一块幕帘，歌声就在那上方回荡。她蹑手蹑脚地上去，不忍打搅这和谐的美，驻足听了好一会儿，阿戈尔沉淀已久的语言与音符是那样有力而动人心魄，宛如黑暗中透出的微光。艾丽妮从没有在陆地上听到过这样的歌谣，她觉得，那就是海潮的化身，一呼一吸都跟着海的颤动。斯卡蒂先看到了她，在她还未来得及表达欣赏时戛然而止。幽灵鲨和歌蕾蒂娅也跟着停下了，顺着斯卡蒂的目光看到了她。一时间万籁阒寂。艾丽妮不好意思地挠挠头，抱歉，还是打扰到你们了……你们的歌谣很好听。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂是第一个起身的。她还是一如既往的没有什么表情，可走过艾丽妮身边时，她能感受到她的不愉悦。这是深海猎人的歌谣，不能给外人听。斯卡蒂的这句话像惊雷一样炸在艾丽妮的脑海里，炸得她耳鸣，连歌蕾蒂娅说了什么都听得模模糊糊断断续续。幽灵鲨伸手拍她的肩膀时，她躲闪开了，伸着脖子仰着头，拿出了审判官的派头，好骄傲地道歉。对不起，我不该扰乱你们的内部会议。说完就飞快地走了，听到身后幽灵鲨的一声轻叹，她记得她鼻子有点酸。
<br/>&emsp;&emsp;自那之后，艾丽妮就不再主动亲近深海猎人了。歌蕾蒂娅找她协商合作事宜时她还是认真友好，幽灵鲨有事没事请她帮忙她还是答应，可她会用训练或是工作的理由搪塞幽灵鲨散步或是闲聊的邀请。深海猎人血脉相连。斯卡蒂说得对，她是伊比利亚的黎博利，不流阿戈尔也不流海嗣的血，不曾经历过深海猎人遭受的苦难，她就是外人，不错的，从一开始，就是她越界了。
<br/>&emsp;&emsp;收到小雕像的第二天，幽灵鲨在傍晚来找她，她没有回避，请人进了房间。她把雕像放在桌子中央，坐下来向她道谢。作为回礼，我给你唱一首伊比利亚的童谣吧。没等幽灵鲨反应，艾丽妮就唱起来了，大海啊大海，妈妈望着你啊，哄我入梦时她唱，大海啊大海，不要有风不要有浪，爸爸还有多久回故乡。鲨鱼也坐下来了，双手撑着脸，看着她把歌唱完，问，这真是童谣吗，怎么这么悲伤。
<br/>&emsp;&emsp;所以我们确实相隔太远啦。你的故乡在海底，那是葬着我们先辈的地方，我的故乡在岸上，那是让你们不舒服的干燥陆地。艾丽妮说，已经不再那么难过，好像只是在陈述一件事实。幽灵鲨却摇头。她说，我们都依恋大海，也都被大海葬送。
<br/>&emsp;&emsp;那天，艾丽妮知道了歌唱对于深海猎人的意义，听到了幽灵鲨唱她们生活中的歌曲，与战斗无关，单纯的吟唱，除了抒情再没有别的用处。幽灵鲨说，斯卡蒂不善言辞，她只是担心你被我们战时用的歌声迷惑。血脉、种族、苦难，这些都不该成为人与人之间的鸿沟，带来隔阂的从来都是我们本身。艾丽妮想起她之前对待阿戈尔人的态度，无奈道，看来任何罪恶与不公终究都会被惩罚。幽灵鲨问，那你感觉好点了吗。艾丽妮笑，不好能怎样。鲨鱼于是拉她起身。她们在城郊的荒地上行走，幽灵鲨跟她说阿戈尔的建筑和文艺，艾丽妮教她陆上生活的技巧，直逛到天色昏暗。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;“主指引人子的道路，教智慧的人作审判，愚昧的人受拯救，善良的人传福音，不义的人受灭绝。凡作审判的，必不背叛主，也不背离人心。”——《伊比利亚启示录》
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;敌人比艾丽妮设想的来得更快。歌蕾蒂娅匆匆忙忙跑进船长室时，艾丽妮只觉得一个重物撞击在侧舷上，沉闷的一声巨响，震得她没稳住身子，差点倒在旁边的柱子上。
<br/>&emsp;&emsp;“工具间角落发现了一只恐鱼，看上去很低级，但不论是出于什么原因，它们已经开始进攻了。”
<br/>&emsp;&emsp;歌蕾蒂娅说着，跑到舷窗看外面的情况。一只身形壮大的恐鱼正浮在海面，触手下的眼睛呆滞地注视着船体。
<br/>&emsp;&emsp;“它来找同胞了，工具间的那只，兴许是它的孩子。”
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮拉响了警报。
<br/>&emsp;&emsp;“我来召集惩戒军清理杂碎。歌蕾蒂娅……你对这艘船最为熟悉，也最清楚要向何处行驶……”
<br/>&emsp;&emsp;歌蕾蒂娅举起槊。
<br/>&emsp;&emsp;“我守在这里，保证航线不偏离。你去甲板上，斯卡蒂和鲨鱼会帮你。”
<br/>&emsp;&emsp;“好！请小心！”
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮带着整装待发的惩戒军跑上甲板，斯卡蒂和幽灵鲨背对背站着，一个面向南，一个面向北。海面还没有太多的污秽，可混浊在加深，周遭的声音在被逐渐吞噬。艾丽妮让惩戒军分散四周，围成一圈。她看见幽灵鲨向她招手。
<br/>&emsp;&emsp;“怎么了？”
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮跑过去。海面远处出现了荧光，漆黑的海潮滚滚涌来。那下面藏了多少恐鱼，多少海嗣，荧光的深处有没有一个祂，她不知道，一切危险都未知，或许一个小时后她就要在海里牺牲，或许百年后泰拉就要被海洋统治。幽灵鲨倚着电锯看着远方，嘴角还挂着浅淡的笑容，仿佛即将面临的不过是稀松平常的一次战斗，和先前千万次训练一样。
<br/>&emsp;&emsp;“让我来猜猜我们的小鸟在想什么。”幽灵鲨说，语气愉悦，艾丽妮想起来了，战斗对于她来说是种享受，“在想自己会怎样沉入海底，对吗？”
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮没有回答。她看到幽灵鲨的手在颤抖，她想现在触碰一下，定是滚烫的，能把一片海烫伤。幽灵鲨格格地笑，摇晃着哼唱快乐的歌谣。艾丽妮有点担心，鲨鱼，你还好吗。幽灵鲨鲜红的眸子看向她。
<br/>&emsp;&emsp;“艾丽妮，如果我快变成那种东西了，请在我不好之前结束我，可以吗？”
<br/>&emsp;&emsp;不，先等等……你叫我什么，你为什么要喊我的名字——艾丽妮没问出来，一只海嗣猛地钻出水面，跳到了甲板上，咬住幽灵鲨的锯子。艾丽妮听到一阵笑声，听到幽灵鲨喊斯卡蒂，接着就看到她顺势一跃，纵身没进漆黑粘稠的海水里，销声匿迹。
<br/>&emsp;&emsp;一瞬间，这些事情就发生在一瞬间里。艾丽妮反应过来时，惩戒军的阵型已被冲散，斯卡蒂正挥舞着重剑对抗密如蚁群的敌人。一只恐鱼冲到了艾丽妮的脚边。她的剑从没有那么急切迅猛，幽灵鲨滚烫的血液似乎在最后一刻让渡给了她。她一剑挑穿恐鱼身体时看向翻涌的海。
<br/>&emsp;&emsp;她喊，劳伦缇娜。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;她们曾经探讨过这个问题。在艾丽妮悼念老师之后，幽灵鲨问她，你现在的敌人是谁。
<br/>&emsp;&emsp;她说，我的敌人一直是伊比利亚的敌人。
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨说，具体点呢，恐鱼，海嗣，海神？亦或是混血的阿戈尔人，比如斯卡蒂，队长和我？
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮愣了一愣。你们不一样，你们对抗海中污秽，你们是保卫阿戈尔的。
<br/>&emsp;&emsp;她记得幽灵鲨笑了，像听了小孩子的童言童语一般，笑里有成年人自以为的苦涩。鲨鱼问她，总有一天，我变成海嗣，那时候你会怎么做，善良的小鸟？
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮说，你不会变成海嗣的。就像脊髓液换成高浓度源石，你也能保持清醒。
<br/>&emsp;&emsp;鲨鱼说，错啦，你要杀死我。
<br/>&emsp;&emsp;势必铲除一切伊比利亚的威胁——艾丽妮成为审判官前，在教堂的穹顶下对着经卷与提灯这样宣誓。她肩负一整个国家的责任，如何处理有关深海猎人的问题，是那么明晃晃地摆在面前，她却从没有仔细想过，直到幽灵鲨提起，近乎赤裸地叫她面对，她才发现她在害怕。
<br/>&emsp;&emsp;那天之后，艾丽妮做了一个梦。滔天的巨浪，让人睁不开眼的飓风，雨滴打得人浑身疼痛。她展开双臂，盘旋在海的上方，俯瞰大海中央，乌黑，和天空一个颜色，无边无际，看不到可以栖身的岛屿。她被淋得透彻，沉重，身子被风雨拍得歪歪斜斜，就要支撑不住。她好疲惫，看着身下的漩涡，眼角流出两行温热的液体，在冷雨之中明显又突兀。她心焦，悲伤，迷惘，不知该飞向何处，只想放弃振翅，投身那片海。海面下有她牵挂的，有她想拯救的，有她不舍的，有让她此刻哽咽流泪的。她这样想，飞得越来越低，脚趾碰到温凉的水。有人喊她的名字，艾丽妮，你迷路了吗。
<br/>&emsp;&emsp;她睁开眼，喉咙紧得发痛，缓缓吸一口气，紧密地抽噎。她伸手摸了摸眼角，干的，侧身环顾房间，再无旁人，天还没亮。可艾丽妮再也睡不着了。她把灯点亮，回想着宛如真实的梦境，寻找能够安慰她的经文。
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮记得，很小的时候，她的妈妈对她说，海燕是不会迷航的。母亲抱着她站在港口，和小小的她讲述爸爸当年出征的样子。我们带领着舰队，驶向应许之地。所以她一直这么以为，她是不会迷航的，在浩渺的大海之上，受主的指引，朝光的方向。她因此熟诵主的句句箴言，接过审判庭的提灯，揽过一肩头的重任。艾丽妮经历过重重考验与历练，要为伊比利亚审判所有罪恶。
<br/>&emsp;&emsp;海燕不是不会迷航，而是不能够迷航。
<br/>&emsp;&emsp;漩涡之下藏着的是什么，艾丽妮想，她应该知道。幽灵鲨一如既往地对她笑，说俏皮话，闹她，给她捡好看的卵石和贝壳，给她采香香的花，给她画画，拉她一起听唱片、做裙子。一天训练后，鲨鱼给大汗淋漓的她递来一瓶苏打水，柔软的指腹划过她的掌心，酥酥麻麻。辛苦啦，小鸟。艾丽妮说，鲨鱼，你害我迷航。没有声音，声音被咕嘟嘟的苏打水淹没。夜晚，艾丽妮向主寻求答案，此情被允许吗，我该如何做。主说，审判必不背离人心。
<br/>&emsp;&emsp;所以艾丽妮的真心是怎样的。她曾试图写下文字，用笔尖解剖，在紫色的火焰中审视自己，那是一种什么情感，艳羡吗，钦慕吗，向往吗，爱吗。她从前爱的，只有亲人、老师和主，可那爱不一样，没有肖想，只有追随，只有甘愿牺牲。而她面对幽灵鲨……鲨鱼在她心里已经那么沉了，稍稍一个动作就牵引她，叫她面红耳热，叫她想拥抱她，和她真诚地说话。
<br/>&emsp;&emsp;劳伦缇娜……
<br/>&emsp;&emsp;嗯？
<br/>&emsp;&emsp;没什么。
<br/>&emsp;&emsp;你很少叫我的名字，小鸟，怎么了，你看起来不开心。
<br/>&emsp;&emsp;没事啦，你快忘了，明天还有战术训练，早点睡吧。
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮说不出口。她会祷告，对主表白的话一句接一句，自然而然，发自内心，不会枯竭。可她不能将那些话当着幽灵鲨的面说出来。她还没有确定，她到底是怎么了。
<br/>&emsp;&emsp;艾丽妮就这样懦弱到了启航。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;“日期将满，神的国将至。夜间我立于海岸，寻找我心所爱。我寻到你，黑暗便接纳光。海洋止息，我便歌唱。我的心切慕你，如同鹿切慕溪水，鸟切慕栖枝。”——《伊比利亚赞美诗》
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;船被包围了，不，还要更严重。甲板被层层叠叠的恐鱼覆盖，活的一边厮杀，一边吃着死去的同胞的尸体，有几个进化成海嗣了，触手生得老长，更加难缠。
<br/>&emsp;&emsp;饶是斯卡蒂也有些体力不支了，艾丽妮听到她不停地喘气，看到她衣服上沾满怪物的血液。一些古老的音节伴随低沉的声音直抵艾丽妮的神经，伊莎玛拉，而后应该是阿戈尔古语，只有深海猎人能听懂意义。可她见斯卡蒂毫不动摇，耳朵像是被堵住了，她只知道拼力斩杀。
<br/>&emsp;&emsp;他们不知道战斗了多久，乌云密布的天上电闪雷鸣，一道闪电照亮一瞬间海面，艾丽妮仿佛看到了鲨鱼的帽子。她大声呼喊，鲨鱼，劳伦缇娜。轰隆，雷炸开了，船触礁了，翻到一边。艾丽妮被甩到了松松垮垮的护栏上。
<br/>&emsp;&emsp;歌蕾蒂娅上来了。艾丽妮的额头被撞出鲜血，糊住一只眼睛，漫天的血色。歌蕾蒂娅一抬手卷走几只恐鱼，把她拉起来，神色严峻。
<br/>&emsp;&emsp;“你乘救生艇回去，带着存活的惩戒军，尽快带来支援。它们的目标是我们几个猎人，你们应该不会受到太大威胁。”她顿了顿，看着斯卡蒂舞动的背影，“我们要下去找鲨鱼，和阿戈尔的城市。”
<br/>&emsp;&emsp;歌蕾蒂娅没有等艾丽妮的回答。她一闪便走远了，从一群粘人的海怪里把斯卡蒂抱了起来，踏到护栏上，向后仰去。她最后的叫声没能穿过怒号的海风，艾丽妮只看到了她的口型。
<br/>&emsp;&emsp;快走。
<br/>&emsp;&emsp;潮水涌进船舱，船要沉了，深海猎人不见了，海里似乎传来了悠远的歌声，昂扬，满是希望，好像泛出了光。恐鱼呆滞了片刻，就散开了，游走了，徒留下一副船骨，和那上面的尸体与遍体鳞伤的人。还活着的惩戒军缓缓凑到艾丽妮的身边，看着翻滚的大海，看着被吸引到别处的敌人，看着渐渐下沉的由他们亲手建起来的船。又一次，再一次，这算是伊比利亚的失败吗，是去是留，他们在等待眼前这个娇小的黎博利的指引。
<br/>&emsp;&emsp;三个猎人的歌声融为一体，比艾丽妮那天在陆地上听到的更加响亮，那是战歌，令人心驰神往。艾丽妮放下了救生艇。她指了指漂浮在浪头的小小船只，你们快回去寻求支援，我还有要紧的事，我还不能走。
<br/>&emsp;&emsp;惩戒军的人上岸后惊魂未定。他们说艾丽妮疯了，提着灯和剑，抱着经书跳到了海里。有人说他看见艾丽妮在水中睁开了眼睛，灰色的瞳仁里闪烁着审判庭的火光，明亮。有人说他听见艾丽妮跃下时呼唤了谁的名字。
<br/>&emsp;&emsp;“是的，劳伦缇娜，我想我还是爱上你了。”
