---
layout: post
title: 自由塔
date: 2022-11-05
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: [德拉,双狼组]
comments: true
---

你我都被自己压在这座名为自由的塔下，周遭是一地废墟，四面皆是死路。你往哪里去？
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;时隔多年，拉普兰德仍能清晰地记起，德克萨斯来到叙拉古的那天，她驱走了所有管家手下，靠在萨卢佐府邸院子周围的红砖墙上等她，从清晨等到日落。西边斜阳的光辉金灿灿地盖住拉普兰德，又落在来人的两只眼睛里和大衣外套上，把一切生硬凌厉的东西都烤融化了，柔软了，人也是。拉普兰德恍惚了一会，以为夕阳跌落人间，哥伦比亚的风沙扑面的滚烫。拉普兰德对着她笑，露出柔软的尖牙利齿，用柔软的剑拦住她柔软的道路，柔软地问好。
<br/>&emsp;&emsp;“晚上好，初次见面，我是拉普兰德·萨卢佐。”
<br/>&emsp;&emsp;她点了点头：“你好，我是……”
<br/>&emsp;&emsp;“德克萨斯。切利尼娜·德克萨斯。”
<br/>&emsp;&emsp;“嗯。”她看了眼横在前方的细剑，“所以，这就是你们萨卢佐的待客之道吗？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德摇了摇头，笑得更开心了。
<br/>&emsp;&emsp;“这只是拉普兰德的待客之道。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯的表情没有什么变化：“要打架？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德吹了一声口哨：“你猜对了。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯从腰上卸下带过来的两把剑：“那开始吧。”
<br/>&emsp;&emsp;她没再多问一句，没留给拉普兰德反应与准备的时间，像所有杀伐果断的叙拉古人一样一蹬脚欺身而上。拉普兰德一愣，抬手挡下一记猛击，问：“你就不问问为什么？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说：“麻烦，我不感兴趣。”
<br/>&emsp;&emsp;那是她们第一次打架。拉普兰德密切的笑声响彻整个院落，越来越嘹亮，越来越欢欣，和金属划擦的刺耳声一同响到了阿尔贝托的书房里。德克萨斯的剑术狠辣，没有多余的花招，就是奔着斩除麻烦去的，而彼刻拉普兰德就是她的麻烦。拉普兰德边挥舞着剑边说，哈哈，什么哥伦比亚人，你身上一股子令人作呕的叙拉古狼膻味。德克萨斯说，无聊。拉普兰德说，什么无聊？德克萨斯说，叙拉古也很无聊。拉普兰德没听懂，剑被一把飞来的匕首打掉了。男人的责备从一旁传过来，拉普兰德，休得胡闹。
<br/>&emsp;&emsp;“父亲。”拉普兰德恭敬地放下双手，把剑收好，朝男人微微欠身。
<br/>&emsp;&emsp;阿尔贝托的言辞严厉：“我的女儿，这就是你对待萨卢佐家贵客的方式吗？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德于是转向德克萨斯，微微欠身：“抱歉，是我莽撞了。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯把一双剑收回腰间：“没事。萨卢佐先生，爷爷向你问好。”
<br/>&emsp;&emsp;她从随身行李中翻出一块镀金老怀表，和一封玫瑰红的信，递给阿尔贝托。礼数周全，尊敬大方，天衣无缝，万无一失。拉普兰德还是没能从那张脸上看到什么表情。太淡漠了，即使在如火的夕阳下也冷如冰川。她是个合格的叙拉古人，优秀的杀手。拉普兰德想。
<br/>&emsp;&emsp;阿尔贝托接过信物，扮出一副让拉普兰德差点笑出声来的怀念模样：“萨尔瓦多雷啊……我们还在一起喝过酒呢。他现在身体还好吗？”
<br/>&emsp;&emsp;“一切都好，劳您关心。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德复又靠回了红砖墙上，为遮挡住眼前最后一点夕阳余晖的虚伪寒暄感到滑稽烦闷。她任由人们从她身边走过，在阿尔贝托呼唤她姓名时高声应答，却一动不动，直到天色昏暗，重归寂静。她那时候想，德克萨斯或许就是她父亲最推崇的由里到外都纯粹的叙拉古人，是一条能在这片泥潭里畅游的食人鱼。和她不一样，德克萨斯将一步步在叙拉古收获荣耀与成功，而她，拉普兰德，只会走向无尽的堕落与灭亡。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不讨厌拉普兰德，即使她会时不时地没缘由地缠她打架，会在出家族任务的时候不关心敌人反而来偷袭她，还会常跟在她身后絮絮叨叨，念得她耳根子都要生茧。她只是在想寻清净的时候觉得拉普兰德有点烦，然而凌晨或午后从睡梦中醒来之时，世界空旷之时，她又寂寞得很，寂寞得想念吵闹的拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德待她不差。她刚踏上叙拉古的土地，没几天就遭遇连绵不绝的雨季，天空阴云密布，没有阳光，哪里都潮湿。德克萨斯的发梢和尾巴软塌下来，摸起来总是潮乎乎的，染得她的床铺被褥也湿，到处是雨的味道。那是一种草与泥与血与霉混杂的味道，黏稠，肮脏，像蛛网一般将人裹住，无孔不入。拉普兰德知道德克萨斯不习惯，给她送来吹风机，顺便端一杯睡前的热牛奶。
<br/>&emsp;&emsp;没有任务也不用练剑的时候，拉普兰德会带她去城里闲逛。萨卢佐家任性的大小姐，对叙拉古的潮流了如指掌。哪里有评价甚高的歌舞剧演出，哪里有最正宗的披萨与通心粉，拉普兰德永远不会错过。拉普兰德推荐的，德克萨斯都挺喜欢。只是有一次吃通心粉时，德克萨斯觉得寡淡了些，挤了点辣椒酱。德克萨斯始终记得拉普兰德那时掩盖不住的真实的敌视与杀意。
<br/>&emsp;&emsp;当德克萨斯已经差不多习惯和拉普兰德走在一起时，拉普兰德教她如何在叙拉古走路。
<br/>&emsp;&emsp;“德克萨斯，在叙拉古，走路要轻快一点，像这样，脚尖着地，踮着走。”
<br/>&emsp;&emsp;一个寻常的细雨天下午，她们在街上散步。德克萨斯普通地走着，不紧不慢，双手插在上衣口袋里，毫不在意路边人的指点和闲言碎语，随意得像是一个外乡游客，仿佛自己没有这灰黑色的头发蓝橙色的眼睛，仿佛她不属于这里，不属于什么家族什么纷争。拉普兰德不喜欢像她这样普通地走。她走路像在跳小步舞。
<br/>&emsp;&emsp;“为什么？这样有利于躲避暗箭吗？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯只是随口一问。拉普兰德似乎为这句问话而略感惊讶，偏过头向她微笑。拉普兰德轻笑时很优雅，带着一身不可否认的贵族气。
<br/>&emsp;&emsp;“哦？看来这才是你感兴趣的话题？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯又不是很想说话了。她刚刚听到了街边有人向朋友耳语她爷爷的名字，感受到了两束灼热的目光。她觉得那问题太不重要了，不管怎么走路，别人看她还是德克萨斯家的大小姐。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德也听到了，对街边两人咧开嘴笑了笑，笑得人闭了嘴直打颤。
<br/>&emsp;&emsp;“不是哦，德克萨斯，这样走路只是因为……这样自由。”
<br/>&emsp;&emsp;“自由？”
<br/>&emsp;&emsp;“嗯，自由，能让你摆脱自我桎梏的自由。我不再是端庄规矩的萨卢佐大小姐，你也不再是令人生畏的德克萨斯。当然，一般人将此称之为疯癫。”
<br/>&emsp;&emsp;“所以你觉得，只要换个方式走路，就能获得自由？”
<br/>&emsp;&emsp;于是她们就那样开始了漫长的长达数年的有关自由的探讨。在拉普兰德给她买叙拉古最甜的白巧克力时，在夜晚吃拉普兰德亲手做的千层酥时，在最正宗的披萨店里，在昏暗的咖啡馆中，在公园破烂的长满血锈的椅子上。她们从萨卢佐家的客厅卧室自由到城里每一处适合幽会密谈的地方，拉普兰德从未感到厌烦。德克萨斯不想承认，但提及这个话题时，她也确实未曾回避。只是德克萨斯每次都想说，千层酥还不错，白巧克力下次就不必了，太甜，有些黏嗓子。可拉普兰德谈到自由，总是悲怆得像座神像，肃穆，认真，向往，不容侵犯。德克萨斯看那模样说不出口，她觉得拉普兰德可能是太苦了，这些甜恰好合适。
<br/>&emsp;&emsp;然而拉普兰德为什么苦，苦的是什么，德克萨斯那时候还不清楚。她当时能看见的，只是拉普兰德不知所谓的顽劣、不管不顾的叛逆，与毫无意义的挣扎。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;起初，拉普兰德以为德克萨斯的疲惫来源于水土不服和她亲口所说的无聊，而水土不服来源于无休止的雨季，无聊来源于她对这里一无所知。于是拉普兰德拿来吹风机帮她吹尾巴，按哥伦比亚人的习惯端来热牛奶，还带她在城里大张旗鼓地走街串巷，把德克萨斯寄养在萨卢佐家族名下的消息宣扬出去的同时，带她看最出名的歌舞剧，带她吃风评不错的美食店。拉普兰德不知道德克萨斯在哥伦比亚平时都吃点什么，但她发现，德克萨斯对待食物，完全可以用敷衍和亵渎来形容。第一次看到德克萨斯二话不说把通心粉上面挤满辣椒酱时，拉普兰德差点尖叫着把餐桌劈成两半。自那以后，城里每家通心粉店都不再提供辣椒酱巧克力酱和蓝莓酱，而每当她们用餐时，拉普兰德都不得不拿出叙拉古人的警醒来提防，生怕一个不注意，德克萨斯又将做出惊天壮举。
<br/>&emsp;&emsp;可是德克萨斯还是疲惫，那么好看的眼睛里没有一点光彩。好几次深夜，拉普兰德还没睡，看见德克萨斯穿着单薄的睡衣走到阳台，划好久受潮的火柴，再花好久时间点起一根受潮的烟。她呆愣着看阴云和雨幕，拉普兰德躺在流淌着香槟的沙发里看着她。拉普兰德觉得，这份无聊与烦闷不像是那么轻易能消解的，披萨通心粉千层酥不能，歌舞剧不能，潮到点不着的烟也不能。德克萨斯枯萎的不只是表面，恐怕已枯萎到了枝茎与根。
<br/>&emsp;&emsp;又一次家族任务，拉普兰德看着德克萨斯像疾风骤雨一般席卷，剑快得看不见影子，战斗时的眼睛有点猩红。拉普兰德把那快刀斩乱麻的动作剖开一点，看见底下藏着的厌倦，藏着的想要快点结束的愿望，藏着的想要逃离。带着一身雨冲刷不掉的血腥味，拖着两具沉重的尸体，拉普兰德对德克萨斯说，你知道吗，你做得很好，像极了一个叙拉古人。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯嗯了一声，把尸体拖得更快了点。
<br/>&emsp;&emsp;“你的剑术很粗暴，也很致命，是谁教你的？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看着德克萨斯不变的表情，问道。
<br/>&emsp;&emsp;“你想诱导我说什么话？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯停下了，打开汽车的后备箱，把死人扔了进去。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德大笑了两声：“你看嘛，这片土地再适合不过你了。”
<br/>&emsp;&emsp;两人不再说话，直到坐进了车里。拉普兰德说这下弄得到处都是血迹，一会又要花好大的功夫清洗。德克萨斯安静地开车，右手要去摸烟盒时，被拉普兰德一把按住了。
<br/>&emsp;&emsp;“跟我说说，你觉得什么无聊？你在厌倦什么？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯叹了口气。
<br/>&emsp;&emsp;“你的问题就很无聊。”
<br/>&emsp;&emsp;“很好。还有呢？这肯定不是最无聊的。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯在拉普兰德的手掌里继续摸着烟。拉普兰德放她走了，顺便递给她一只打火机。德克萨斯道了声谢，把车窗摇了下来。雨飘进来，烟飘出去。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯抽了半支，说：“随地吐痰无聊，吃饭戴方巾用刀叉也无聊。打打杀杀无聊，一派平和也无聊。哥伦比亚无聊，叙拉古也无聊。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的心颤动了一下：“为什么？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说：“你知道哥伦比亚有什么吗？”
<br/>&emsp;&emsp;“有什么？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯摇摇头：“我也不知道。我看到的只有铺天盖地的争斗，无休无止的吵架。父亲要做药品生意，爷爷不给。爷爷叱他没有底线，父亲反说他迂腐。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德冷笑一声：“一个家族可不能有两个声音，不过这情况倒也常见。你呢，站在哪一边？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说：“我觉得哪边都自以为是，哪边都伪善。”
<br/>&emsp;&emsp;余下的车程两个人都没再吭声。她们把车开进一片芜杂的林子，把人埋了。德克萨斯看着一裤子一手的泥泞和血污，用拉普兰德教她的最地道的叙拉古话骂了一句。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“如果我说，你没有辜负你的姓氏和家族，你的名声已经在此远扬，人人都称赞你不愧是一个德克萨斯，你会不会感到宽慰点？会不会觉得自己做的这些事还是有点意义？”
<br/>&emsp;&emsp;她这么问的时候，心里似乎是有所期待的。但具体期待着什么样的回答，拉普兰德也说不清楚。她只是隐隐约约觉察到了什么，一些从根本上把德克萨斯禁锢在无聊的囚笼里的东西。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯靠在粗糙的树干上休息，眼睛还是黯淡：“拉普兰德，你说，我是谁？”
<br/>&emsp;&emsp;“切利尼娜·德克萨斯？”拉普兰德的预感愈发强烈，她的心脏跳得越来越快。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯垂下眼睑：“所以，当你看到我时，看到的是我的毛色，我的眼瞳，想到的是哥伦比亚赫赫有名的一个家族，暴力权力强大与危险。是吗？你想到这一切，但你想不到我。”
<br/>&emsp;&emsp;欣喜，感伤。拉普兰德觉得一种血脉偾张突然从心底蓬勃而生。她知道了，她确认了，德克萨斯身上那点矛盾与割裂感没什么特别的，只是不自由罢了。一点也不自由。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说：“名字只是个名字，可它们往往又承载太多没必要的意义。无聊。你说，若是换你做切利尼娜·德克萨斯，你会不会也变成我现在这个模样？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“我不知道，但我知道我喜欢吃白巧克力，你不喜欢。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看见德克萨斯愣了一下，露出了她从未见过的一点笑容，转瞬即逝，快得像她的刀剑，快得叫拉普兰德来不及在脑海里镌刻成形。再去看时，德克萨斯的脸上只剩下雨水了。德克萨斯问她，这附近有没有什么清净点的酒吧，她有点想喝一杯。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德改变想法了。德克萨斯家的骄子也没有好到哪里去。她们两个名副其实的叙拉古人，迟早都要淹死在这座泥潭里。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯逐渐意识到，她有时能理解拉普兰德莫名的举动和微妙的情绪，是因为她们本质或许是相似的。
<br/>&emsp;&emsp;从一开始，德克萨斯就觉得拉普兰德的叛逆和疯狂像小孩子闹脾气，不真，虚假，为的不是击垮谁，抵抗谁，看似处处与家主父亲作对，实际上做的还是父亲想让她做的事情。拉普兰德的叛逆好像只是演戏，演一出让她自己相信的戏。如同她的自由论，如同她非要迈着舞步走路。仅仅是表面罢了，可拉普兰德此刻停留并享受着这层浮于表面的自由，因为再往深处，是条苦行之路，要她开辟也要她支付代价，她不敢探寻了。
<br/>&emsp;&emsp;寂静的夜晚，阿尔贝托的书房里传来碰撞的声响。德克萨斯正在客厅看早上的报纸，拉普兰德从她身边走过，罕见地没有停下来烦她。德克萨斯抓住了她的手腕，拉普兰德轻轻苦笑。
<br/>&emsp;&emsp;“你在躲我。”德克萨斯努力想看清楚拉普兰德隐在白发下的脸庞，她不确定那里是不是有一些红印，“你们经常吵架？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德抬起脸来，带着点破罐子破摔无所谓了的堕落，故意咧开嘴笑，把一边肿胀的脸牵扯起来，看着就疼。德克萨斯想去触碰的手在半空中打了个弯，又放下了。
<br/>&emsp;&emsp;“怎么能这么说呢？是我做得不够好，父亲训斥我是应该的。我怎么敢和亲爱的父亲吵架？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说：“这要是你真心话，甫一开始你就不会违背他的意愿。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德干巴巴地笑：“哈，我又曾几何时真正违抗过他？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯顿了顿说：“原来你知道你的叛逆不纯粹。那么，这次是因为什么？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德歪了歪头：“这是干什么，你要来开解我？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说：“好奇而已，和你一样。况且这里有葡萄酒，要喝吗？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德怔愣地看了她一会，坐下了，像颗炸弹一样陷落在沙发中央，仰面靠了一会，不舒服，又把身体前倾，双手支起下巴，沉思的模样。拉普兰德问，你会跳舞吗。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说：“会一点，之前爷爷找人来教过我，说是来叙拉古能用的上。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑了：“原来如此，那大家都差不多。父亲同意我学舞蹈的时候，几大古老的家族正要举办社交晚宴，十二岁以上的家族成员都可以出席。要知道我可是求他求了四年。他觉得，我不该有任何爱好，我的一切，都要为家族的利益而存在。否则就是多余的，可以毫不留情地割舍的，像那只鼷兽一样。”
<br/>&emsp;&emsp;“鼷兽？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德嘴巴在笑，眼睛不在笑，倒酒的手指好像有点抖：“没想到吧，我曾经也养过宠物呢。这可是真正违反家规了。小家伙被烧成一团焦炭，黑乎乎的，还没完整地埋下去，就碎了。父亲就让我在一旁看着它四处乱窜逃不出火焰的包裹，听着它凄厉的惨叫声。我做了很久很久的噩梦，那一阵子每天早晨醒来，我都是湿淋淋的。那之后，我再也不敢对什么东西表达喜爱。德克萨斯，你最好也离我远一点，萨卢佐不需要朋友，何况还是外姓的朋友。”
<br/>&emsp;&emsp;安慰是没必要的，苍白的，无用的。德克萨斯没经历过。她没养过宠物，也没有目睹喜爱的东西从她手里被抢走、被毁灭。她没有严苛的父亲，她的父亲总是忙于生意和应酬，没有什么机会管她。德克萨斯觉得，比起拉普兰德，她好像过得太一帆风顺了，好像没有理由心生不满。但她还是厌倦了，寒冬里无休无止的争吵，所有人类的自以为是。德克萨斯永远无法完全感受到拉普兰德的感受，反过来也一样，谁也没办法体会她自己的体会。这些说到底，都得靠自己想明白，再走出去。
<br/>&emsp;&emsp;于是德克萨斯说：“谢谢提醒，没关系的，我有一个很好的朋友，就在哥伦比亚。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德抬眼看她，眼睛很红：“哦？另一个德克萨斯？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯点点头：“她叫乔万娜，喜欢读童话故事书。她告诉我，有一种生活不需要勾心斗角提心吊胆，有一种生活平淡寻常，只要两三个伴儿，一间小屋，一份能糊口的工作就行。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德问她：“这是你想要的生活吗？”
<br/>&emsp;&emsp;“我想是的。”
<br/>&emsp;&emsp;“对你来说，这理想是不是稍微宏大了一点？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯从拉普兰德手里拿来酒杯，喝了一口：“或许吧。但这一切也有可能并没有那么复杂。”
<br/>&emsp;&emsp;“是吗……我很期待，你会怎么做……”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;街角一家名声平平的通心粉店出事了。本来和拉普兰德没有关系的。拉普兰德去那家店里吃过一次，和德克萨斯一起，在某个清缴任务结束的午夜，她们饿得不行，恰好遇到了这家店。那家店很小，只有店主一个人操持。拉普兰德觉得招牌通心粉的口味一般般，可德克萨斯却非常钟爱。
<br/>&emsp;&emsp;兴许是被牵扯进一次家族纠纷，德克萨斯那天去的时候，门是大敞开的，里面没开灯，漆黑一片，桌子椅子腿横七竖八地躺在地上。老板死了，尸体挂在灶台上，满头凝固的血，胸膛前一个大血窟窿。
<br/>&emsp;&emsp;没有人替他收尸。普通人不敢靠近，法官明哲保身，为家族卖命的打手围成一圈，猜测讨论着昨晚发生了什么，哪些家族为了什么而打起来，会不会受到灰厅那位的制裁。德克萨斯来了，话锋便一转，所有人都看向了她。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德赶到的时候，德克萨斯已经把老板的尸体背在了身上。有胆子大的人借着没醒的酒劲，正叽叽喳喳地缠着德克萨斯问这问那。你就是那个从哥伦比亚来的德克萨斯？萨尔瓦多雷的孙女？听说你身手很好？不愧是德克萨斯！你怎么来管这老头，莫非他是你们的眼线？昨晚的事情难道和萨卢佐也有关系？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德一脚把聒噪的人踹飞了。德克萨斯趁着安静叹了口气，说：“难道德克萨斯就不能为自己的普通朋友送行吗？”
<br/>&emsp;&emsp;看热闹的人没有听到她说的这句话。这沉重的话在叙拉古说出来，就变得毫无重量了，比鸦羽还轻，落不到地上，还没被人听进去呢，就会烟消云散。可拉普兰德听见了。拉普兰德想上去帮忙。可她看到德克萨斯不再游刃有余的步伐，停下了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德跟着她一路走到林子里。不同于掩埋家族打手的林子，那片树林幽静，茂密，晴天时，阳光会从枝桠树叶中渗透下来，晃在人脸颊上眼睛里，野兔会在灌木丛里窜来窜去。拉普兰德靠在一边的树上，看着德克萨斯用力地挖土，用力地填埋，又用力地翻找出一块还算好看的石头，插在土堆上。拉普兰德在等着德克萨斯做完这些。她知道德克萨斯会做什么。
<br/>&emsp;&emsp;出剑的速度比先前任何一次战斗都要迅速。拉普兰德挡住第一击的时候，感受到了扑面袭来的凌人的愤怒。德克萨斯的眼睛亮了，是被点燃的，像香烟头的火星。换作在平时，拉普兰德会因为德克萨斯对她使出了全力而感到激动不已。可她感受到德克萨斯卡在喉咙里的疑惑的怒吼，为什么，为什么，于是只觉得无奈与悲伤。
<br/>&emsp;&emsp;“哈哈，用点力气，德克萨斯，有名的德克萨斯，就算死了也不会没有人收尸的德克萨斯！你不高兴？那就赶尽杀绝啊。杀了我，杀了那些招惹你的人！”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德大声说着过分的话，想挑衅出德克萨斯所有压抑住的怒火。对，使出十二分的力量，就这样释放，耗尽，斩断这些草木，留下更多的伤痕。来，撞击，刺穿，出汗，流血，感受令人战栗的疼痛。好了吗，好受点了吗？德克萨斯停歇下来时，头发乱如杂草，衣襟破烂。拉普兰德大喘着气，跌坐在泥地里，看着德克萨斯起伏的胸膛，与逐渐熄灭的两点火星。她们都受了不轻的伤，被剑割开的皮肉钻进汗水，钻心的疼。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“你是否有一刻真的想杀死我？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说：“可能吧，就和你一样。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德问：“我们决出胜负，难道剩下那个就能获得自由？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说：“我不知道，但你就是这样想的，我也是。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯把剑插进了地里。她蹲坐下来捻新翻的土，摩挲那块未经雕琢的大石头。
<br/>&emsp;&emsp;“他叫埃奇奥，有心上人了，却腼腆，还没鼓起勇气去追求。他说在叙拉古，没有家族可以依靠，就是个随时可能横死街头的普通人。他说他想多攒点钱，再去和那姑娘说，最好能带她离开这个国家，去拉特兰，去炎国。他说他知道自己做的通心粉并不太好吃，可那是他已经过世的母亲最拿手的料理，他不想改变那个味道。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“没想到，他和你说了那么多。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说：“没想到，他真的在某个寻常的清晨，横死街头。可笑的是，还没有人在意他的死，甚至没有人替他收尸。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“这不是你来了吗？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯站起来，把剑从地里拔出来：“有什么用吗？我的出现并没有让任何一个人意识到，这座城市里，刚死了一个善良的无辜的可怜人。”
<br/>&emsp;&emsp;那之后，德克萨斯变得更沉默了。拉普兰德每晚都能听到卧室门外走廊的轻微脚步声，德克萨斯的烟盒空得越来越快。那场对峙，耗得了她一时的愤怒与不甘，但失望是可堪回味的、无法消散的，如同叙拉古头上的阴云，时时刻刻笼罩。德克萨斯先一步陷下去了，比拉普兰德还深。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯被拉普兰德扯到寂静的废弃公园里，看着她驱赶走两三个流浪汉和小混混，被她按在了嘎吱作响的长椅上。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“我有一个伟大的计划。我提议我们去炸一座塔。”
<br/>&emsp;&emsp;“什么塔？”
<br/>&emsp;&emsp;“那座斜塔。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯愣了一下：“那个罗马诺议员过几天要参观的斜塔？”
<br/>&emsp;&emsp;“嗯嗯，就是那个。”
<br/>&emsp;&emsp;“为什么？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德跳了起来：“你终于问到这个问题了！你还记得你之前说，我的叛逆好像不纯粹不真实吗？我想了想，你说得对，完全正确。所以这次我决定来个彻底的反叛。父亲今天委派我在那天率领小队暗中保护议员的安全，我想，那塔太歪斜了，弄不好什么时候就塌了，伤及人们的性命可怎么办？德克萨斯，跟我一起，把它炸了吧。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说：“你确定这就是彻底的毫无遗留的反叛，这就是你对你们家族发起的革命？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看了看她，微微笑着，表情虔诚：“是的，我要炸了困住我的塔。然后让自由之塔平地而起，直入云霄。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德蹲了下来，与她平视，向她伸出了手掌。德克萨斯搭上了。
<br/>&emsp;&emsp;彼时彼刻，德克萨斯有一时间着实相信了，或许这样是好的，是能够行得通的，是具有无上意义的一种象征，是行为艺术，说不定能够打破自己的桎梏。她牵着拉普兰德的手，将炸弹绑在塔底上，又牵着拉普兰德的手，在远处的高台看那座塔轰然倒塌。那一刻，好像真的有什么东西碎了，伴随着冲天的火光和浓烟，好像真的有什么东西从地面上升起了。太阳从云后裸露出来，德克萨斯第一次看见了太阳雨。
<br/>&emsp;&emsp;“Bravo！”拉普兰德好雀跃，德克萨斯感觉她要飞起来，“如果这时候有香槟就好了。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的欢呼持续到萨卢佐的府邸。德克萨斯在看到守在门口的阿尔贝托时，心就沉了下去。她看身旁的拉普兰德，走路还是像在跳舞，轻快而优美，不慌不忙。她不知道阿尔贝托会怎样惩处她们，而拉普兰德……她最担心的拉普兰德，又将怎样面对。
<br/>&emsp;&emsp;那一次，德克萨斯真正见识到了萨卢佐家主的雷霆之威与残暴手段。那结果，拉普兰德看上去并没有想到。阿尔贝托宣布判决时，拉普兰德呆愣得就像一只落入陷阱的困兽，呼吸不得，挣扎不得，叫喊不得。直到阿尔贝托走到她手下身边时，拉普兰德才如同提线木偶一般动了动身躯，挡在了阿尔贝托身前。她的声音沙哑，颤抖，像受潮的木柴。
<br/>&emsp;&emsp;“父亲……父亲，我错了，这一切都是因为我的愚蠢武断和任性。和他们没有关系父亲，他们都是听从了我的命令。”
<br/>&emsp;&emsp;阿尔贝托笑了一下，那样子和拉普兰德简直如出一辙。他毫无犹豫地抬手打了拉普兰德一拳，打在她左脸上，打得她站立不稳，摔在地上。拉普兰德抬起了头，德克萨斯头一次在她脸上看到了恐惧。
<br/>&emsp;&emsp;“不要，父亲，请您责罚我，不要杀他们。”
<br/>&emsp;&emsp;阿尔贝托说：“是的，这一切都是你的错，你没有保护好议员，还声势浩大地毁了那座斜塔，你让萨卢佐背负上污名，这都是你的错。你需要为此付出代价。可我能怎么责罚你呢，拉普兰德，你是我的女儿，萨卢佐未来的继承人。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德跪坐起来，话说得好不连贯：“您可以打我，鞭笞我，关我的禁闭，怎么样都行，只是，不要，我请求您……”
<br/>&emsp;&emsp;阿尔贝托甩掉拉普兰德抱着他的双臂，从衣服口袋里掏出了手枪，对准了跪在一边的手下。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普兰德，你看好了，他们在为没有好好辅佐你、任由你肆意妄为而赎罪，他们在替你偿还你的过错。好好看看，希望你下次违背我时，能想起这次教训。”
<br/>&emsp;&emsp;枪声和刺耳的尖叫声几乎一齐响起。德克萨斯从未看过拉普兰德这般失态的样子。她双手指尖抠着粗硬的水泥地，抠断了指甲，抠出了血。她扯着嗓子叫喊，泪水夺眶而出，流进她干裂的唇缝。她的喉咙被喊破了，肺被撕烂了，眼球炸开，红得吓人。那一队人在她眼前一个个失去声响，一个个倒入血泊，最后一摊血溅落在地时，拉普兰德已经没力气了。德克萨斯知道，阿尔贝托的目的达成了。他刚刚未动拉普兰德一分一毫，就摧毁了她的整个精神。
<br/>&emsp;&emsp;摆在拉普兰德面前的只有两条路，要么毁灭，要么不再是拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;活人离开了，死人也被活人拖走了。拉普兰德还跪坐在地上，两只眼睛空洞得像盲人。德克萨斯走过去，想拉她一把，拉不动。她又等了一会，看拉普兰德丝毫没有想醒来的迹象，干脆把拉普兰德扛了起来，抱回了屋里。
<br/>&emsp;&emsp;凌晨三点，德克萨斯听到了毫无规律又沉重的捶门声。她没来得及穿鞋，光着脚去给人开门。烂醉如泥的拉普兰德带着一脸的水倒在她身上。她像是要被溺死了，德克萨斯想，她会被自己的泪水呛到窒息。德克萨斯把人拖到了床上。
<br/>&emsp;&emsp;“德克萨斯，我好难受……鼷兽，那一只，它刚刚出现在我被褥里，浑身是血，黏糊糊的血……它的眼睛睁得好圆，石灰一样的颜色。它来找我寻仇了，我保护不了它，从前是，现在也是……德克萨斯，好多惨叫，好多血，我身上压着什么东西，好他妈的重。妈妈，妈妈会给我做千层酥，妈妈会说拉普兰德，我们可以放弃，既然那么难，我们就不做了。可是她也被泥潭吞噬了……德克萨斯，我好难受……”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯也茫然了。她坐在床上等到三点，眼睛未曾合上。她想到炸掉的斜塔，想拉普兰德的欢呼，想她们是不是有那么一刹那，实现了一点点的自由。她想拉普兰德在干什么呢，那革命还未开始难道就要结束了吗。可她们真能革命吗，有能力吗，就算反抗了萨卢佐的家主，那之后呢，该去反抗西西里夫人吗。她想不通了。德克萨斯不知道该如何安慰眼前的伤心人，因为她也觉得好难。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德僵硬地支起身子，凑到德克萨斯的唇边。她在向德克萨斯索求一个吻，或许还有一场爱。她说，救救我吧，德克萨斯，稍微……稍微拉我一把好吗。边说边抽噎，一句话好久才完整地说完。德克萨斯舔掉她眼角不断涌出的泪水，好咸。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，自由塔刚刚屹立，就被我刺杀了，剔成一堆人骨，压住了我自己。
<br/>&emsp;&emsp;她们宽衣解带，在充满血味酒精味和烟味的床上欢爱。拉普兰德哪里都潮湿，像是化了一般，水源源不断。德克萨斯抱住她，抱住一份滚烫，一份垮塌，一份失败。拉普兰德一字一顿地问她，我问你，你在看我的时候，看到的是什么？是不是你自己？
<br/>&emsp;&emsp;或许吧。德克萨斯看进拉普兰德的眼眸，那里有她的落日斜阳。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯觉得，她们不明白的事情总会越来越多。但至少在此刻，她们要不遗余力地爱抚彼此，爱抚自己。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯回去了，回她的老家哥伦比亚。临行时拉普兰德说，下次见面，我们一定还要再打一架，到时候，不分生死就不结束。德克萨斯说好。
<br/>&emsp;&emsp;可再见到德克萨斯时，拉普兰德却是在烈焰之前气喘吁吁。德克萨斯淡漠地站在燃烧的府邸前额，淡漠地扔掉手里的火把，淡漠地走向她。拉普兰德感到一股被背叛的愤怒。她问，为什么？
<br/>&emsp;&emsp;“自由塔倒了，被我烧了，烧成一片废墟，压住了我自己。我还能怎么办呢拉普兰德。”
<br/>&emsp;&emsp;夕阳都没能融化的冰川，被她自己点燃的一把大火融化了，一脸的水渍。
<br/>&emsp;&emsp;“所以你就要这样离开？抛弃所有过去所有责任抛弃我，空荡荡地走？”拉普兰德的声音比乌鸦叫还难听。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说：“我累了，拉普兰德。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑了，笑得浑身都在颤抖。她拦在德克萨斯的面前：“我们说好的。杀了我，我就放你走。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯没有留手，使尽全力劈斩一剑，碎了一地乱石，一并碎了拉普兰德的衣服和一颗心。拉普兰德茫然地坐在了烧焦的土地上，彻底输了。德克萨斯把剑丢在熊熊大火里，一声响都没听见。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯走了。拉普兰德觉得眼前一下子变得模糊，什么都看不见了。
<br/>&emsp;&emsp;烈焰模糊，废墟模糊，拉普兰德恍惚间看到大火中央压着两个人，正仰面躺着，看着一望无际的灰色天空，一个疯狂大笑，另一个缄默不言。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德喃喃的话语德克萨斯没有听见。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，自由就是一条死路，你往哪里去呢。
<br/>&emsp;&emsp;

