---
layout: post
title: 夏日幽梦
date: 2022-09-03
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: [德拉, 西西拉]
comments: true
---
我不会停留太长时间，可你就是我漫长一生所寻。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;一切都开始于十六岁的那个夏天。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯记得清楚，她的母亲为了迎接那年夏天做了充足的准备。早在四月中旬，母亲就张罗起房屋和院子的修缮与打理，把德克萨斯堆放在隔壁的书籍挪到了地下室，又去镇上做了一张新床，买了一套新被褥，慢慢在二楼收拾出了一间漂亮的客房。除此之外，家里还渐渐多了一些看上去是母亲会喜欢的时髦女式服装，海边度假用的泳衣拖鞋与宽檐太阳帽，以及崭新的毛巾浴衣和牙刷。德克萨斯询问起来时，母亲正在院子里照料玫瑰，大红色的，在和煦的阳光下热情似火。她说，是喔，这个夏天有个女士要来我们家住一阵子。亲爱的，你不介意吧？我猜你一定会喜欢上她的。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯的母亲比她只大十四岁，是在福利院捡的她，和她没有血缘关系。被领养时，德克萨斯还小，记忆模糊，只记得她在她面前蹲下，长长的打卷的头发像两片帘子垂落在地。她笑盈盈地说，你好呀，小德克萨斯，我叫西西里。德克萨斯看她的眼睛，弯弯的好像月牙，头发上的香气像橘子味糖果，浅浅淡淡，徐徐地缭绕。她伸出双手，德克萨斯就向前走两步，扶住了，柔软得像云朵。小孩子还是单纯好欺骗，德克萨斯就这样被西西里一路牵回了家。
<br/>&emsp;&emsp;只有妈妈，没有爸爸——这是德克萨斯到家后冒出的第一个想法。西西里在意大利沿海的乡村里有一套房，两层，外加一个地下室和一个院子。德克萨斯刚住下来的时候，只觉得萧条空旷，偌大的房屋，还没有什么家具，没有杂乱的生活气息，只有她和母亲两个人。她有时会想，母亲是不是害怕一个人住在这里，于是就去福利院随便挑中了她。问这问题对于刚被领养的孩子来说，当然不是明智之举，但德克萨斯可以问另外一个问题。她问母亲，爸爸在哪？
<br/>&emsp;&emsp;西西里把她抱了起来，举过头顶，对着太阳，让她脊梁上暖暖和和的。她说，不是所有家庭都有爸爸的，也不是所有家庭都有妈妈，有些事情你长大就懂啦，放心，我会把你照顾得很好的。
<br/>&emsp;&emsp;这点说的没错。在德克萨斯的印象里，她从小到大什么都不缺。西西里好像从城里带来了好大一笔财产，说是她的父母去世后留给她的，在这边陲小村里足够她们生活得很好。西西里偶尔也写点诗和小说，集成小册子贩卖，在村里算得上是小有名气的文人。德克萨斯有时会想自己是不是被惯坏了，因为她长大后没弄懂什么事，倒是变得不唤母亲，改叫起西西里的大名了。
<br/>&emsp;&emsp;西西里。德克萨斯第一次这样喊时，两人都吓了一跳。西西里到底是多见了十几年世面的人，愣了一小会就眉开眼笑，问，怎么了？为什么突然这样称呼我？让我怪不好意思的。二十多岁快到三十正是女人风韵上佳的年纪，这一笑让德克萨斯恍然大悟。她回答道，西西里，有时候你不像是一个母亲。西西里笑得无奈，说，你在责怪我贪玩自私，责怪我不检点也不牺牲。德克萨斯摇头，不，你理解错了，这样很好，西西里，母亲永远都不该只是个母亲。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯唯一越来越明白的，是她的母亲，西西里，大概不喜欢男人，只喜欢女人。这喜欢不是德克萨斯对民谣和大海的喜欢，而是书里所写的爱，love，amo，是让女主一头扎进漩涡无法呼吸的锁链，也是浪漫到揪心的幻梦。看着侍弄玫瑰的西西里，德克萨斯想起来了，六年前，西西里也这样精心地等待过一个女人。那女人离开以后，院子里的玫瑰枯萎了很久，一并枯萎的还有西西里的笑容。六年来，她强装回去的笑容漏洞百出，处处破绽，德克萨斯从未揭穿。
<br/>&emsp;&emsp;十六岁的德克萨斯不同于十岁，看了不少电影小说，听了不少情歌，她此刻能够断言，西西里已再次坠入情网爱河。
<br/>&emsp;&emsp;西西里生命里第二个爱侣，就是拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;漫长的期待过后，盛夏终于来临。拉普兰德约定到来的那天，西西里开着刚买的红色敞篷车去火车站接她。德克萨斯坐在院子里树荫下的躺椅上看书，看到男孩触摸熟透了的杏子像触摸他家新来的客人，汽车的引擎声和一串陌生且狂妄的笑声穿过林荫小道。德克萨斯抬头。她在副驾驶座上，披散着银白色的长发，双手抱在脑后。她对上了德克萨斯的目光，把墨镜向下拉了拉，低下头从墨镜上方瞧她，右手在空中挥舞。德克萨斯把目光移开了，接着看书，一字一句也看不进眼里。
<br/>&emsp;&emsp;她们停在门口，下车。西西里喊她的名字，德克萨斯，快来帮忙拿点行李。她这才放下书，踩着拖鞋慢吞吞地走过去。那女人已经把墨镜摘了，两颗眼珠颜色好淡，清澈得如同山间溪水，下雨后会升起彩虹。德克萨斯看了她两秒，转而俯身去拿她脚下的皮箱。她轻轻挡住了，笑，嘴角的弧度完美得诱人。
<br/>&emsp;&emsp;“你好，德克萨斯，我是拉普兰德。”
<br/>&emsp;&emsp;那手提皮箱她执意要自己拿，于是德克萨斯只拎了一箱拉普兰德从家乡带来的葡萄。剩下没有德克萨斯要忙的了，西西里少见地快活，早已不是个为孩子操心的母亲，容光焕发，卷发被细心地梳理过，卡在耳后，露出两枚银质的弯月耳环。她化妆了，嘴唇的色泽像蜜浆，眉眼好缱绻，看拉普兰德的每一眼都醉翁之意。她们楼上楼下地跑，边聊天边收拾屋子。德克萨斯把房门关了，倒在湿热的床上。
<br/>&emsp;&emsp;她觉得西西里可能对了三十年，终于要猜错了。她讨厌拉普兰德。那无视旁人的大笑，从墨镜上方窥探人的样子，轻易就弯上去的嘴角，半眯起来的眼睛，哪一样不自大，哪一点不骄矜，好像自己是多了不起的大人物，高人一等，不把她这乡野村妞当回事。听她那说话的腔调，多上流，拿贵族的语气装腔作势。瞧她那身打扮，胸衣让那苍白的腰腹一览无余，短裤停在大腿根，披一件大了三码的沙滩衬衫，十字架的项链拍打在胸前，加上一双高跟凉鞋，一眼看过去就不正经，就不安好心。那是对主的亵渎，德克萨斯想着那串摇晃在胸前的沉重又闪耀的十字架，手指抚摸着新约坑坑洼洼的书皮，觉得有些烦躁。她不清楚自己能否和这个新客好好相处过一个炎热的夏天。
<br/>&emsp;&emsp;而那晚的欢迎宴会使情况变得更糟糕了。
<br/>&emsp;&emsp;西西里为了把她的爱人介绍给这个乡村，将长桌从起居室里搬到院子，摆出了最好的葡萄酒和插花作品，请来附近交好的邻居。晚宴的菜肴丰盛，气氛高涨，德克萨斯不擅长应对这种场合，坐在西西里的旁边，闷闷地喝餐前酒，只听，不说话，西西里的能言善辩她是一点儿也没学到。她就坐在那里看拉普兰德，看那微笑起来的模样分明同西西里如出一撤，虚情假意，带着点若有若无的撩拨，总是显得游刃有余、从容不迫，好像这世上就没有能难倒她们的事情。
<br/>&emsp;&emsp;就是那样自信的两位女郎夺走了晚宴上的全部光亮。西西里说，拉普兰德是个歌手，音乐人，自己作曲作词自己演唱。多厉害啊，德克萨斯想，原来是明星大驾光临。可村里人平时不听音乐，只听过德克萨斯弹吉他，那追求德克萨斯的亚当男孩就说，正好，德克萨斯弹得一手好吉他，可以给你伴奏哩。拉普兰德听了，自然而然地看向她，笑眯眯的眼睛带点探询的意味。德克萨斯还是低着头不作声，脸上不久就热了起来，心里更加厌烦没眼色的亚当和这位不客气的客人。
<br/>&emsp;&emsp;西西里和拉普兰德无疑是这里的主角。德克萨斯发现，拉普兰德比她想象的更博学。她们侃侃而谈，从比较文学、当代诗歌、交响乐与通俗唱法，谈论到存在主义哲学与占星，似乎无所不知无所不能，直把在场的众人听得怔愣，倾佩之情就差缝在脸皮上。德克萨斯想，有什么好显摆的呢，不都是附庸风雅故作深沉。可西西里的欣喜雀跃又不是可以装出来的。德克萨斯把盘子里的通心粉捣成糊糊，一口接一口地喝酒，每一口都在焦躁地控诉着晚宴怎么还不结束。
<br/>&emsp;&emsp;西西里看德克萨斯今晚异常沉闷，想让她说点什么，就把一个话头抛给了她。德克萨斯没听清，可能也是不想听清。
<br/>&emsp;&emsp;甫一开口，积压在心底的一些不满就上涌了，逼着德克萨斯说不合时宜的话：“抱歉，您二位谈的东西太高雅了，我实在是听不明白，请原谅我的粗鄙浅薄。”
<br/>&emsp;&emsp;这回轮到嬉笑着的众人沉默了。杂货店的老板娘突然惊呼一声，说这三文鱼太好吃了，把尴尬掩饰得更尴尬。不愧是西西里，眼睛还在笑，好似完全没把这无礼又扫兴的话放在心上，只是眼神里仿佛多了些担忧。德克萨斯的心被揪了一下，偏过头不去看她，目光游走的路上被拉普兰德捉到了，那如同白色水晶玛瑙般的眼珠就像磁铁，瞬间将她吸牢了，一点也挪不开。拉普兰德大笑两声说，什么高不高雅的，只是恰巧了解罢了，你们要是说金融理财治病养生，我就变哑巴啦。拉普兰德的笑声有点疯气，叫敌人听了畏惧，仇人听了厌烦，友好的熟人听了只觉得爽快特别。而这桌上似乎都已是拉普兰德的随众，除了德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;当夜，德克萨斯把房间的灯关了，窗帘拉开，坐在窗台上，看被树杈遮挡住的月亮。月朗星稀，万里无云，明天依然会艳阳高照。客房漆黑一片，寂静无声，可隔壁西西里的卧室里有响动轻微。德克萨斯蹑手蹑脚地出门起夜，路过那扇门时驻足倾听了一会。此起彼伏的喘息，细密的笑声，像被咬碎了再吐出来。有个沙哑的声音提到她的名字。德克萨斯多大了？十六岁，不小了。我们还需要避着她吗？话音被一声从身体里溢出的闷哼打断，接着是西西里温柔地说，怎么，你想邀请她来参观吗？德克萨斯听得面红耳赤，快步走了，故意把卫生间的门摔得很响，心跳缓了许久才慢下来。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;有拉普兰德在的日子，西西里不会无聊。每日在早餐尾声之时，西西里都要用征求的眼神看她一眼，清晨的眼睛湿漉漉的，盛着好多风景与期许。德克萨斯不能对那刻的那双眼睛说不。
<br/>&emsp;&emsp;“没事的，你们不用管我，我在家看会书，玩玩架子鼓。”
<br/>&emsp;&emsp;她总是这么说，有时是看电影练吉他，有时候是去树林散步。西西里会扑上来用力地拥抱她，亲吻她两侧面颊，留下许久都不能忽视的温热触感。她会说，她要带拉普兰德去兜风，去摘橙子，去吃新鲜的海鲜，或是去哪里的音乐酒吧，去镇上逛街给拉普兰德挑香水，去各处本地人不会去的景点。她会说敞篷车太小啦，只能坐下两个人，回来给你带礼物，想要什么，好吃的还是好看的，给你买些衣服裙子吧，相信我们的眼光。
<br/>&emsp;&emsp;谁都看得出来，西西里的喜悦太明显，太闪耀，溢于言表。德克萨斯想，兴许不管多大的女人陷入爱情，都要倒退到做小孩的年龄，重新企盼，重新渴求，重新在意，再一次学会撒娇，学会哼不成调的小曲儿，学会叽叽喳喳吵吵嚷嚷。西西里太快乐了，德克萨斯看着快乐地忙活着的西西里，也感觉到快乐。只是这快乐似乎不甚纯粹，德克萨斯还觉得有些烦扰郁热。怎么了，怕朝夕相处的母亲就要被抢走了？怕只剩自己孤独一人？德克萨斯会当拉普兰德已经坐在车里等候时，从背后轻轻抱一下西西里，凑到她耳边说一句，玩得开心。
<br/>&emsp;&emsp;偶尔天气不好，刮风或是雷暴，她们就待在家里，在院子里养养花草，去树上摘几颗无花果，或者干脆煮一壶咖啡，在起居室聊一整天。德克萨斯不懂她们怎么有那么多可以聊的。她有天下午坐在沙发上吃水果，听拉普兰德畅谈美食，从意大利菜系到中华料理，食材火候，调味口感，说得头头是道。西西里听得耐心认真，眼神黏在拉普兰德脸上，时不时地应和两句，说有空我们仨一起去吃。德克萨斯一用力，橙汁嗞了她一身，白色短袖上一条点滴黄印。拉普兰德吹了个口哨，西西里把手帕扔给她。她说，既然你这么通晓美食，不如给我们露一手怎么样？拉普兰德愣了愣，伸出手指点点自己。你在跟我说话？德克萨斯点点头。拉普兰德笑道，好啊好啊，我早等不及了呢，是你妈妈怕累着我，老是不让我掌勺。
<br/>&emsp;&emsp;平心而论，拉普兰德的手艺是真的不错。德克萨斯喜欢她做的奶油蛋糕，清甜绵软，多吃几块也不会腻，用嘴唇触碰感受那满是孔隙的糕体，就像是在亲吻新生儿。但德克萨斯不喜欢拉普兰德下厨。她看见拉普兰德抱住西西里的腰，下巴放在人肩膀上，看着她切菜。她看见两个人带着塑料手套、紧握着对方的手往瓶子里挤葡萄汁。她看见西西里舔掉拉普兰德嘴角和鼻尖的奶油，看见西西里的手掌从拉普兰德的领口伸出来，嬉笑怒骂。德克萨斯躺在院子里看书，深吻的湿润声与喘息声从厨房穿过整个一楼，到德克萨斯的耳朵里时没有削减半分，反而像被放大了似的，直搅扰得她片刻不得安宁。每每这时，德克萨斯都会啪地合上书，跑到二楼，戴上耳机，胡乱敲一通鼓拨一阵弦，再倒在床上，闷闷地埋在枕头底下。
<br/>&emsp;&emsp;然而真到了德克萨斯一个人在家的时候，她还是做什么事都心不在焉。书翻两页，吉他调完音，架子鼓打几个小节，德克萨斯就要抬起头，向窗外呆望。她的思绪纷乱，绕不开那对佳人，尤其绕不开拉普兰德。德克萨斯不明白，那么傲慢狂妄的人，西西里到底看上她什么？难不成是美色？这样肤浅？可她确实生得漂亮，那张脸刀削斧凿般的精致，那肌肤同大理石般洁白通透又光滑，那手指多颀长，胸脯多挺翘，臀部多丰满，脚趾甲盖是多可爱……该死，她怎么会想到这些，怎么一想起那副身躯就燥热难耐。德克萨斯无精打采地翻一会书，弹几个错音，又开始想别的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德灰黑色的发尾，是染的吗？她喜欢什么风格的音乐，摇滚、重金属、朋克、爵士还是乡村？她是如何与西西里相识的？在酒吧、迪厅还是艺术家沙龙？她平时读些什么书？信奉什么主义？萨特还是加缪？她脖子上的十字架有何含义？她难道是虔诚的教徒，每夜临睡前都要祷告，新旧约用拉丁文背得滚瓜烂熟？她在哪里唱歌？有哪些作品？唱歌时是什么样子？她多大年纪？有怎样的情史？是不是受好多青年少女倾慕？
<br/>&emsp;&emsp;出神久了，一只鸟雀扑棱翅膀的声音都能惊吓到她。于是德克萨斯发现自己的周围空空如也，自己站在房屋门口手足无措，不知道在干什么，也不知道想干什么。她想，拉普兰德她们回来时，她该以何种姿态示人。什么时候她也变得矫揉造作逢场作戏了？德克萨斯想了一会，趿拉着拖鞋走进房间里放电影碟片。
<br/>&emsp;&emsp;书看不进去，电影也一样看不进去。德克萨斯吃了一颗桃当午餐，午后的太阳把人晒得很软。画面一帧帧地飞过，人物毫无起伏的台词与抒情的背景音乐恰好让这一人独享的午后更加慵懒。德克萨斯靠在团起来的被褥上睡着了。
<br/>&emsp;&emsp;起初她还没意识到自己已入梦乡。这梦开始得太真了。她听到汽车轮胎与泥土摩擦的声音，从窗户里看到红色的影子。拉普兰德的笑声从院子飘到二楼，德克萨斯用眼角余光看着她走进房子。过一会，拉普兰德敲开了她的房门。电影正放到男孩们去林间戏水，精瘦的身体坦荡在艳阳下，游进水里就像滑溜溜的鱼。拉普兰德问，你喜欢这部片子吗？德克萨斯嗯了一声。拉普兰德说，我也挺喜欢的，看了两三遍了。说着就踢掉了凉鞋，爬到德克萨斯的床上，钻进她的被窝里，靠在她的旁边。德克萨斯的心跳从拉普兰德推门而入时就逐渐加快，此时有力的敲击声已比她摆弄架子鼓的声响还要大了。她吓坏了，拉普兰德冰凉的腿勾住了她，她想哭喊可叫不出来。拉普兰德大笑着，问她有没有坚果零食。她大汗淋漓地惊醒了。
<br/>&emsp;&emsp;没有红色敞篷车，没有拉普兰德，没有冰凉的腿。被子什么时候盖在了身上，电影里在放男孩对他爱人喊自己的名字。德克萨斯深呼吸时抽噎了一下，不知何故突地被悲伤的情绪侵袭。片子里的男孩呼唤一声，德克萨斯的悲伤就更深一寸。电视关了以后，她无缘无故地流下两行眼泪。外面静悄悄的，蝉鸣让静谧显得更拒人千里。德克萨斯想，她可能是完了。
<br/>&emsp;&emsp;事情是如何发展到这一地步的呢？那场梦之前，德克萨斯都不知道自己原来这样在意拉普兰德。而那梦境叫她不得不直面，她到底是如何看待拉普兰德的？她母亲的爱人？她的第二个妈妈？一名天才歌手？一个自负的只会夸夸其谈的骗子？还是……德克萨斯猛地摇头，像在驱赶一个危险的错误念头。德克萨斯想，这一切来得既迅猛又毫无征兆。
<br/>&emsp;&emsp;可当真是无迹可循吗？德克萨斯回忆起在拉普兰德身边时的坐立不安，回忆起她不自觉备下的那些小心思。在拉普兰德面前，她永远捧着最爱的那本书，永远听着最爱的那段音乐。她在期待着什么呢？期待拉普兰德注意到了，与她攀谈？她又可以与她谈些什么呢？嗨，你了解这书里讲的哲学吗，你认为存在即意义，还是万般皆虚无？你见过海上的日出吗？周日下午你会怎样度过？看，她甚至把这些台词都想好了，在心里不知道排演了多少遍，就是不愿意承认。德克萨斯想，最恶劣最乐于欺瞒的，原来是她自己。她的故作淡漠，实则是软弱，是没勇气，是在掩饰满腔的热情，怕这热情送出去没人接，灰扑扑地掉在地上，几声疯笑就将其掩埋。
<br/>&emsp;&emsp;电影结束了，男孩蹲在壁炉前哭泣，火光映照在他稚嫩的面颊，豆大的眼泪滑到嘴角，被他吞咽下，背景歌谣悠远而哀伤。彼刻，德克萨斯明白了，她想要的，一直是拉普兰德热切的凝望。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯喜欢大海。她只需要拎一瓶啤酒，披一件夹克，就能坐在沙滩礁石上目不转睛地看大海，一天一夜。但自从拉普兰德到来之后，她还从未得到机会去过。西西里在筹划一场前所未有的盛大的海滩盛典。时间定在八月中旬，村里有空的人都受到了邀请。酒水冰饮、小食水果、气球焰火、音响话筒……西西里准备了很多，当然绝大多数是为了拉普兰德的小型演唱会。
<br/>&emsp;&emsp;可那让所有人都翘首以盼的海边狂欢，德克萨斯却不想去。
<br/>&emsp;&emsp;“为什么？我唯独没想到你会拒绝。”
<br/>&emsp;&emsp;西西里一脸惊讶地询问时，德克萨斯想，可能也不全是因为拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;离盛典还有一天，德克萨斯趁她们准备晚餐的时候出门了，在金红色的夕阳中跑到林子里，轻车熟路地找到那片湖。她蹲坐在草丛里看，湖面的波光粼粼与影片中交叠，清澈，温和，像谁的双眸，谁的肌肤。德克萨斯靠近点，能看到水里的小鱼和水里的人影。她用手指划过自己的影子，破碎了，扭曲了，似乎有一瞬间长出一只睫毛银白的眼睛。她不知为何，心好酸痛，那股酸劲直冲向鼻腔喉咙。她踢掉拖鞋，光脚踩上岸边的湿土，泥沙陷入她的脚趾缝。她感受着，伸出脚尖试探湖水的温度，凉得她一下就缩了回来。她于是复又蹲下了，用胳膊抱着膝头，脸深深地埋进去。
<br/>&emsp;&emsp;她已经到这了，进退维谷，再迈一步就沉溺，痛苦地窒息而亡，再等一等就干枯，烧得心肝肺腑不剩下什么。德克萨斯想到男孩们在温热阳光下的浅吻，想到他们爬山涉水的嬉闹。这美好她可以拥有吗？哪怕只拥有一分钟，够她去和她拥抱？德克萨斯把自己抱得更紧了。喉咙很痛，她还能坚持多久不哭？
<br/>&emsp;&emsp;而拉普兰德此时一声轻柔的呼喊差点让她丢盔卸甲。她听到那喑哑的德克萨斯后，从头到脚都开始颤抖。太糟糕了，她快要忍不住了，什么德性与信仰与西西里，在自由与爱与震颤面前，她就要全抛开了。一头扎进那潭湖水里吧，等它忽地变成沼泽，顷刻间将她吞没。她不想顾忌什么了，不想思考什么，她想回应拉普兰德，想让眼泪落下来。她要和拉普兰德说她有多难受。可当拉普兰德走过来关切地询问她时，她的壁垒城墙又莫名其妙地高高筑起。她抬起脸时，眼睛已经干涩，没有留下一点印记。
<br/>&emsp;&emsp;“没事，刚刚有些冷。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，声音有些刻意的淡漠。她害怕被看出端倪，于是直直地盯向拉普兰德的眼睛里，却有些欲盖弥彰。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑了：“夏天的湖边有这么凉快？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯点头：“不信你下去试试。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德坐到她旁边的草地上，双手撑地，向后仰着，半张脸沐浴着从茂密枝叶漏下来的阳光。
<br/>&emsp;&emsp;“西西里说，你喜欢大海。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯扭过头看向前方，夕阳更斜了，把西边一圈湖水照得辉煌。
<br/>&emsp;&emsp;“是的。”她说。
<br/>&emsp;&emsp;“可你不愿意和我们后天一起去海滩。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯能感受到拉普兰德落在她后颈上的目光，有些热，有些痒。她说是的，我不去了。
<br/>&emsp;&emsp;“是因为我吗？”拉普兰德问道，德克萨斯微不可察地颤了一下，“你最近老是躲着我，是不是我惹你厌烦了？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯回头看她一眼：“你永远都这么把自己当回事吗？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的笑声惊起对面好多只水鸟。兽爪上带着的水滴落在她们脸上。德克萨斯说，大海不应该是热闹的。
<br/>&emsp;&emsp;“所以你喜欢安静地看海？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯没搭理。她站起来，向湖水走去。似乎没有方才那么凉了，夕阳照射的地方温温的。德克萨斯淌进水里，脚掌拍抚着水底淤泥，许多鱼游过来啄她的小腿。她慢慢地滑到湖中央，拉普兰德大声喊她，水已没过她的胸膛。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯回过头，看着立在湖边不愿意靠近一点的拉普兰德，看着她们相隔的一半湖水。德克萨斯罕见地笑了，拉普兰德不明所以地望着她。她大声问拉普兰德，见识过真正的大海吗。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普兰德！你看过海上的日出吗？你听过浪潮拍打海岸吗？你喝过咸咸的海风吗？那是辽阔啊！是自由啊！是接纳啊！大海从不拒绝！大海包容一切！人们到那，就能歇脚了！”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德听了，也学她的样子把手拢在嘴边，作喇叭状，像她那样竭力地喊：“德克萨斯！别担心！我们不会夺走陆地尽头的栖息地！”
<br/>&emsp;&emsp;骗子。德克萨斯想，她的栖息地，已经被拉普兰德夺走了不是吗，此刻她再去看海，还能收获宁静吗？她还能枕着海浪声入睡，裹着夹克被海风吹醒吗？恐怕不行了，恐怕她会焦灼地投进大海的怀抱像现在这般。她会感到凄楚寂寥难以忍受，她会想怎么别人拥有的她不能够拥有。回不去了，那平静安稳的日子从拉普兰德出现起就已被打破。德克萨斯淌过半片湖，走上岸时终于搭上了拉普兰德的手。
<br/>&emsp;&emsp;居然是暖的。她想。
<br/>&emsp;&emsp;隔天，德克萨斯还是坐上了西西里租的车，去参加这场夏日庆典。她难道还有别的选择吗？一个人躺在房间的床上，听风吹树叶沙沙的声响，电视里播放些无意义的影像，脑子里全在想那个在沙滩上的拉普兰德？想她怎么拿着话筒唱歌，音色是怎样的动人？她不确定她会不会被这颗心这枚不安的灵魂驱使着，赤脚跑到海边。而那次湖边之旅过后，她的双脚已被沙砾割出了许多细小的伤口。
<br/>&emsp;&emsp;她们去的时候正是傍晚，太阳留的最后一根光铺满整个沙滩，每个人身上都被泼了一层红灿灿的新漆。西西里和拉普兰德搬出几箱冰葡萄酒和水果，又从后备箱里拿出还热乎的披萨。入夜就要冷了，有人趁着天还没黑，下水游玩，招呼岸上的同伴，手插在水里用力一掀，把人从上到下浇了个遍。笑声在她们刚踏上这篇海滩起就不绝于耳。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德戴着一顶西西里的鹅黄色宽檐遮阳帽，穿了一套纯白色的泳衣，抹胸上裹了一层轻柔的纱，软软地垂下来，遮住腰腹，线条就在轻纱之后若隐若现。泳裤上则绣着淡金色的暗纹，一圈不规则的花边，胯骨边上两根长长的丝带被系成一股，挂在身后飘摇，像一条灵动的尾巴。而拉普兰德就是一匹灵兽，奔跑跃动都轻盈。西西里穿的则是一件黑色连衣短裙，和拉普兰德那身像是一套情侣衫。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯端着一杯酒等拉普兰德，她笑着和西西里打了个手势，转身向德克萨斯走来。
<br/>&emsp;&emsp;“谢谢。”拉普兰德接过酒杯喝了一口，“快找个位置坐好哦，我的表演要开始了。”
<br/>&emsp;&emsp;“嗯，你也好好享受。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德对她挤了挤眼睛，又一溜烟跑了，脚丫子扬起的沙子撒在她的小腿上。话筒连上音响，呲啦呲啦响了两声，紧接着就是拉普兰德低沉的嗓音。喂？能听见吗？哈哈，那我们就开始吧，可以放伴奏了哦。音箱上面绑了四颗气球，粉蓝色的，拉普兰德就站在那前面，微笑着，好像整片沙滩都是她的舞台，整片海都是她的听众。音乐声响起了，第一首歌强劲而令人振奋，有力的鼓点穿透空气，人们在拉普兰德的带动下打起了节拍。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯觉得，拉普兰德的声音太适合唱歌了，略带沙哑，有故事感，唱流行歌像少年，唱抒情歌像风情万种的姐姐。可以撩人，可以纯情，也可以让你沉沦。明明没有灯光，可德克萨斯看着拿着话筒的拉普兰德，就觉得有束光直直地照耀着她。是月光吗？德克萨斯抬头找月亮，弯弯的像镰刀，还没有拉普兰德亮。一曲结束，所有人都鼓掌尖叫，真把这不入流的乡下人聚会弄得跟演唱会一样。德克萨斯没鼓掌。她此刻只想听到拉普兰德的歌唱与海风海浪。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯的眼睛里全是拉普兰德，再也装不下别的了，可拉普兰德的眼里不止有她一人。那是表演者的职业素养，是他们的通病，对观众雨露均沾，谁也不少看一眼，谁也不能得到多一份的眷爱。拉普兰德的眼光扫过来时，德克萨斯能感觉到不同于往常，是带点赤裸的挑逗的，拨得人心痒痒。但那神一般的宠溺只略微停滞一秒，还没灼伤德克萨斯的脸庞，就落到下一人的身上。失落，怫郁，气恼，酸楚。不是特殊的就不要给，谁都能得到的东西有什么稀奇！德克萨斯强迫自己把目光挪开一会，正巧看到了西西里，心沉了一沉。西西里不会有她这样的痛苦吧，她拥有这位大明星台下生活的全部。
<br/>&emsp;&emsp;是从什么时候开始，德克萨斯觉得西西里很陌生？十岁那次，德克萨斯与西西里也像这般疏远了吗？还是说疏远也只是德克萨斯一人的感觉？她不知道该如何看待西西里了，一如她不知该如何对待拉普兰德。但已肯定不止是母亲了，德克萨斯想。西西里察觉到了德克萨斯的目光，看向她，冲她挥手。德克萨斯举了举杯子，本来还冰的酒已变得温凉。
<br/>&emsp;&emsp;那晚最后一个节目是德克萨斯吉他伴奏，拉普兰德跟着唱，唱的是一首流传甚广的意大利民歌，坐在沙滩上的人也纷纷应和。这主意是西西里现场想的，庆典中途神神秘秘地从车里拿来吉他，撺掇德克萨斯上去与拉普兰德合作一番。德克萨斯脑子一热答应了，变成大合唱后兴致索然，草草收尾。
<br/>&emsp;&emsp;放完焰火后，有一半人收拾回家，一半人留下过夜。西西里一边扯着拉普兰德，一边拽着德克萨斯到帐篷里，说是先休息会，再看看日出。德克萨斯说那我就不打扰你们了，也不顾西西里的竭力挽留，坐亚当男孩的车回去了。她关上房间的门窗和灯，在黑乎乎的一片里伸出手，一把一把地虚抓着空气。红色敞篷车小心翼翼地驶进院子里时，德克萨斯房间的窗户里才刚露出一角太阳。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯察觉到自己的病入膏肓，是在一个无人的午后。
<br/>&emsp;&emsp;闷热，潮湿，昏昏欲睡。西西里和拉普兰德去看话剧了，是西西里圈内朋友的新作品，也邀请了德克萨斯，但她没去。临走时，西西里不无担忧地看了看她，对她说，如果我之前做了什么让你不愉快的事情，导致横生一些误会，那我想解释清楚，你可以不用刻意避开的，孩子，我从没有把你当作过累赘。德克萨斯微笑着摇了摇头，还是像往常那样给了她一个拥抱，左脸右脸各吻一下，并祝她们观剧愉快。西西里似乎还是放心不下，张开嘴还想要说些什么，但拉普兰德把她拉走了，再不去就要迟到了。
<br/>&emsp;&emsp;有时候德克萨斯会想，拉普兰德知不知道她这点小心思呢？她那样黠慧，眼眸通透得像能看穿万事万物，又像是纵情风月的老手，能感受不到她焦灼的视线？那她会作何感想，是把这划归为幼稚冲动，还是怪诞恶心？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不知道。她发现快两个月过去了，她对拉普兰德还几乎是一无所知。她完全不了解拉普兰德，和她的对话从来没超过三十句，不越界，不探寻，固守着自我的阵地，总是礼貌，总是生疏。所以德克萨斯猜不透她在想什么，又会想些什么。拉普兰德的灵魂在德克萨斯眼里还是一团初具形态的迷雾，而那变化多端的形状还都是德克萨斯的臆想。
<br/>&emsp;&emsp;而就在那个与平时无异的午后，德克萨斯看到，拉普兰德的房门虚掩着，并未落锁。
<br/>&emsp;&emsp;您能想象到我们的女主人公此刻的内心，有多么杂乱痛苦而又激动震颤吗？那道门缝就像地狱的火光一般，只消看一眼就飞溅，落到德克萨斯的眉眼里、喉咙里，一路噼里啪啦地烧到胃里。炽热，疼痛，翻江倒海，难以呼吸……德克萨斯感觉有些眩晕。进去吧！有何不可呢？拉普兰德本来就没锁不是吗，而她也并非怀着偷盗的心，只是想看看罢了。是啊，只是想触碰一下，感受一下，呼吸一下！不会困扰到她一分一毫！进去吧，德克萨斯，有何不可？有何不可呢！
<br/>&emsp;&emsp;她听从了魔鬼的召唤，推门而入。
<br/>&emsp;&emsp;那可能既是座地狱，也是座天堂。拉普兰德的房间比她想象的要整洁许多：淡青色的凉被铺展在床上，枕头边放着一本书，是很新的圣经。窗户底下放了一张小木桌，上面散放着许多手稿和钢笔。靠墙是一套衣橱，德克萨斯把门拉开，看到拉普兰德常穿的那几件衣服，倒也不是很多。她把脸浅浅埋进那几件衬衫里，深深深深地呼吸。淡香。这就是拉普兰德的气味吗，还是她的洗发香波，她的肥皂？清爽，洁净，仿佛林间的空气，初雪天的艳阳。德克萨斯手捧着那些衣衫，闭着双眼细嗅，觉得不够，她还要更贪婪，还想闻拉普兰德从花园里忙活完，身上带着花香的汗味，想闻拉普兰德微醺后散发出的酒味。她终于合上衣橱，鼻腔里还充斥着拉普兰德的一种味道。这时她已站在悬崖边，脚下的石头正在土崩瓦解。
<br/>&emsp;&emsp;然后她看见了那个手提皮箱。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯又回想起拉普兰德刚来的那个午后。她本该更早地想起这个皮箱的，这个拉普兰德非要自己拎、不愿意给她拿的皮箱。那里装着什么？是对拉普兰德来说很重要的东西吗？德克萨斯的好奇逐渐演变成了隐秘的不可告人的兴奋。她想打开那皮箱，窥探更深层次的秘辛……侵犯？是的，这就是侵犯，从德克萨斯踏进这屋子开始就是了。可德克萨斯即将要做的侵犯比先前那些都要凶猛罪恶，不再是流于表层的肉体上肌肤上的侵犯了，而是精神的、灵魂的。如此深入的快感让德克萨斯想一想就浑身震颤。而那皮箱毫无疑问就是精神的壳。只要她窥望一眼，就一眼，拉普兰德在她面前就会袒胸露背一丝不挂，再无任何遁藏的可能。
<br/>&emsp;&emsp;没有退路了。箱子没有锁。德克萨斯打开了。脚下的石头粉碎，人已坠入崖底。
<br/>&emsp;&emsp;笔记本与CD，映入眼帘的只有这两样东西。德克萨斯双手颤抖着拿起一本笔记，翻开来，似乎是拉普兰德的许多创作。有诗，或者说是歌词，有曲，有灵感记录，有编曲巧思。中间有一页被折了起来，德克萨斯翻到那页，熟悉感扑面而来。是在哪里听过这首歌吗？可她记不起来曲调，只是觉得歌词亲切。
<br/>&emsp;&emsp;“那是西西里的成名之作，今年年初我给它谱了曲。”
<br/>&emsp;&emsp;这不大的甚至可以说是轻柔的声音，在德克萨斯脑中炸开一个响雷。瞬间，她什么都思考不了了，满心只有一个念头：她完了，一切都完了。怎么办？她要如何解释？什么样的解释才不刻意不惹人遐想？时间滞止住了，德克萨斯心生绝望，眼睛也只能看见前方一点点。她丑陋的行径被揭穿了，抓了个正着。拉普兰德知道她是多鄙俗的货色了，就要去广而告之，叫西西里也看清，就要嘲笑她再离她而去。而她什么也做不了。可事情不是这样的，她只是迷恋一个人，迷恋拉普兰德，只是期望靠近、渴求理解。她惊恐地看着拉普兰德走到她面前，递给她一支香烟。
<br/>&emsp;&emsp;“抽吗？你好像心神不宁。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯应该说她不会抽烟的。可思绪已经被绞成一团，像下水道里的头发。她莫名其妙地接过了，含在嘴里，拉普兰德贴心地为她点着。只吸了一小口就被呛到了。德克萨斯咳得眼泪直流。
<br/>&emsp;&emsp;“西西里养的小孩，这么大了居然还不会抽烟，德克萨斯，你从小到大一定很让家里人省心。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯挤出一个苦笑：“都到这时候了，就别拐弯抹角了吧。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德问：“什么意思？”
<br/>&emsp;&emsp;如果德克萨斯稍稍放掉些不重要的担子，如果她冷静一点理智一点清醒一点，不被这午后的燥热弄得疯狂，那她就应该学拉普兰德那样伪装，而不是用湿润且红的眼睛紧盯拉普兰德的嘴唇。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德叹了口气。她捡起德克萨斯咳掉的烟，吸一口，吐一口。她笑着对德克萨斯请求道，我们坐下来说话，好吗？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯没回答。德克萨斯吻了上去。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德穿了高跟鞋，比她高出一小截，德克萨斯就微微仰起头，右手扣着拉普兰德的后颈，让她低下头来。德克萨斯发现，她根本不需要用多大的力气，拉普兰德没有严防死守，反而向她全然洞开，就像一种慷慨的怜悯的施舍。德克萨斯的吻毫无章法，横冲直撞，而拉普兰德始终安静得像只羔羊，不回应也不抵抗。德克萨斯退出来时，沾了一嘴的烟味，心跳声连拉普兰德都能听得清晰，好健壮，好有活力。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德微笑着看她，模样好像西西里，都是看不成熟的小孩的神情。
<br/>&emsp;&emsp;“德克萨斯，你把自己逼得太狠了。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德这样说，轻描淡写，把德克萨斯几十天来的所有挣扎所有战斗所有寝食难安辗转难眠一笔带过，好似那猛烈也纠缠、纯粹也错误的感情多不值一提。德克萨斯怔住了，看着她靠到床上，两条腿伸长，叠在一起，缓缓地吸着那支烟，把烟圈吐到天花板上。
<br/>&emsp;&emsp;“哈，要是西西里没被她朋友拽走参加记者会，跟我一起回来了，你怎么办？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯没有办法回答。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑了一声，看她一眼。
<br/>&emsp;&emsp;“挺好的，”她说，语气在追忆也在遗憾，“年轻时还能感受到那种心动，不管因为什么而压抑在躯壳里，就像一团烈火，每时每刻都骚痒着你，叫你魂不守舍也充满希望。幻想如同氧气一般把火吹得更烈，直到有天冲到了嗓子眼，冲进了鼻腔……那时候的恋爱很冲动，但因为冲动所以刻骨铭心难以忘却，快乐悲伤都像暴风骤雨，一来就席卷，一走就留下满地凋零。德克萨斯，这是美妙的感觉啊，我当时没有珍惜。所以你在害怕什么呢？这一切没你想得那么不堪，我经历过，西西里也经历过，而处理不好就是那个时候的特权。爱啊，真正的爱就是难以处理的，冲动很好，德克萨斯。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯鼻子和眼睛都好酸。像是罪愆突被赦免，愚蠢突被谅解。她把自己囚困太久，总是自我搏斗，进行了太多不必要的沉重的思索。此刻有人对她说，没事的，她顿觉浑身没有力气，跌坐在床尾。拉普兰德说，对了，那首用西西里的诗写的歌，我已经录好了，要听吗？德克萨斯茫然地点头。拉普兰德从大开的皮箱里翻找出一张CD。
<br/>&emsp;&emsp;悠远而哀伤，失恋的女子安静地弹唱，述说一段往事，可能除了她没人在意也没人记得的往事。那是德克萨斯听过最优美的歌曲。德克萨斯流泪了。拉普兰德说，她会把这盘送给西西里。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德临行的前晚，西西里举办了一场篝火舞会。火光映照着人们的脸庞，音乐声从音箱里不断流出，叫人一听就不由自主地翩翩起舞。德克萨斯抱膝坐在草丛上，有蚊子叮她的脚踝。她不觉得痒，怎么能有她心里痒呢？她目不转睛地看西西里和拉普兰德。她们的衣袂飞旋着，差点就要擦到火苗再燃烧。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯有多恨海滩庆典时拉普兰德的雨露均沾，就有多恨她此时此刻的深情款款。她们离得是那么近，嘴唇都快要挨到一起，眼睛里只有对方的面庞，胸膛紧紧贴合着，步伐是那样默契协调。拉普兰德的歌，西西里的舞步，两人仿佛分享着一颗心脏，共同跳动。她们太美了，没人能夺走她们的光芒。她们的喜悦溢于言表。西西里把拉普兰德抱起来转一圈，拉普兰德伸展开四肢，像飞上天的雀鸟。人们为她们欢呼，鼓掌，给她们与其他爱侣无异的祝福。德克萨斯觉得呼吸有点不畅，闷得好难受。几曲舞罢，她匆匆地站起来，拖着麻痹了的双腿落荒而逃。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯跑到了远离喧嚣的地方，一段拆毁的砖墙后。她靠着墙，又滑坐下去，全身上下哪里也使不上力气。她好想好想哭，她的心脏被揪成一团，痛得她把手伸进衣衫里，用力地抓挠，却怎么也抓不到那个近在咫尺的地方。她的身体开始颤动起来，从心窝开始，连带着整个躯壳。眼泪汹涌澎湃，她再也忍不住了，哭声嚎啕。谁来救救她？谁来抱抱她？她要受不了了，今晚是最后一夜。
<br/>&emsp;&emsp;噢，看那奔跑过来的是谁呢？白色的，泛点灰黑，轻盈又急促地向她而来。是你吗，拉普兰德？你来啦，跟你说个事儿，我喜欢你，可能太喜欢了，以致从未有过停息。我好想你，无时无刻，想得好热，好疼。我可以向你索求一个拥抱吗？你能抱我吗？就一下？拉普兰德，我难受，你让我在你怀里哭一会，好吗？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯真的抱到了什么柔软的东西，似乎有人在喊她的名字，可她哭得太激烈，没有办法听清。她的手指触碰到了温暖的肌肤，于是不由自主地深陷、四处游走。她渴求，渴求更多，她双手勒得好紧，像是要把人扼死在怀里。她看着拉普兰德的脸，用干燥的嘴唇抚过她的眼睛，一遍又一遍。拉普兰德的嘴一开一合，带着笑意，说的是什么呢，德克萨斯全然不知。她探索拉普兰德的乳房与腰腹，手伸向拉普兰德的舞裙之下。应该就是这样吧？和她在漫长的孤独的午后安慰自己时那样。湿了，好多地方都湿了。夜风吹过，德克萨斯的身躯冰冰凉凉。她大喊，拉普兰德，拉普兰德！如同一头野兽，神志已不在人间。谁能明白她现在的心境呢？无比的快活，也无比的哀伤。她余下的人生中，再不会有这样温柔的良夜。
<br/>&emsp;&emsp;她是如何站起来的？如何看着拉普兰德离开，如何一个人走回家里？如何走过西西里，对那担忧的询问置若罔闻？她只记得，世界摇摇摆摆，她不停下坠，噩梦纷至沓来。
<br/>&emsp;&emsp;第二天凌晨，天刚微亮，德克萨斯就醒了，一身黏糊糊的汗。她看着东边一片稍暗的蓝，呆坐了一会，没有睡意，似乎也没有即将告别的悲戚。她看了一眼时钟，决定先冲个凉。
<br/>&emsp;&emsp;直到和拉普兰德在车站告别，直到她看着西西里和拉普兰德久久地拥抱，德克萨斯还是木然，心仿佛一夜之间变成了块石头。拉普兰德走上火车，回过头来挥手，最后再看她一眼。那一眼里比起刚来的时候，有多出点别样的情绪吗？德克萨斯想。有过爱吗？有过独特的只属于她一人的注视吗？不清楚。但那至少不是看小孩的眼神。德克萨斯在汽笛声响时，突然热泪盈眶。
<br/>&emsp;&emsp;回到家后，德克萨斯看到那张CD，就大喇喇地放在起居室的餐桌上。她把碟片放进了播放机。
<br/>&emsp;&emsp;下雨了。西西里进来时说。德克萨斯坐在沙发里，泪眼婆娑地抬起头。
<br/>&emsp;&emsp;西西里看着她，假意的笑终于也不能再维持，嘴角垮塌，眼睛也湿润。
<br/>&emsp;&emsp;她说孩子，可怜的孩子，原谅我做不出牺牲。你第一次的爱，如此疼痛又仓促……可是这能怎么办呢，谁都没有错，德克萨斯，我能给你的只有祝愿。
<br/>&emsp;&emsp;“我祝愿你永远被爱，永远不要爱人。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德病逝的消息，是西西里打长途告诉德克萨斯的。彼时德克萨斯正在送货，炎热的夏日午后，她的同事空，也是爱侣，一脸担心地看着她，屏着气等她挂了电话，才问，什么事？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，养母的恋人死了。
<br/>&emsp;&emsp;隔天，德克萨斯和空搭上飞机，又坐上那趟一直未曾停运的火车，回到德克萨斯的故乡，参加拉普兰德的葬礼。
<br/>&emsp;&emsp;西西里看空的眼神，和当年德克萨斯最初看拉普兰德的眼神一模一样，警惕，忧心忡忡。德克萨斯吻了吻西西里的面颊说，一切都好。在德克萨斯的印象里，这是西西里第一次哭。
<br/>&emsp;&emsp;准备出发去葬礼前，空摇了摇发呆的德克萨斯，问，没事吧，你的脸色好差。德克萨斯揉了揉她金黄色的头发说，没事的，走吧。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯感觉，绵亘了十几年的那个夏日幽梦，在这一天，终于要结束了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
