---
layout: post
title: 蛮儿神
date: 2023-01-10
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 拉普兰德
comments: true
---
你是荒凉的母亲，荒凉的孩童，荒凉的神。

<br/><br/>
<br/>&emsp;&emsp;你从白茫茫荒凉凉的梦境中苏醒，回归到白茫茫荒凉凉的现实土地。炫目的亮堂，刺眼的白，积雪被你压成坚硬的冰碴，你却感受不到彻骨的寒冷。你问蜷缩在你身上的狼，你翕动缺失了感知的两瓣唇喊他的名字，扎罗。你的声带猛地振动起来，只把你震得头痛欲裂。你听到你久违的自己的陌生的声音，那么沙哑、粗粝，似乎还带着冬日灿阳的鲜血，从遥远的故乡传来，走了多少年都没能被完全弃舍。但你也不甚在意了，在意最终都会演变成囚徒，你早已参透这个道理，早已不在意自由，不在意蛮荒，也不在意在意。你收获了尸体一般的宁静与超然，以还未完全凝滞的仍涓涓流淌着的意识。你适应了一下久未使用的喉咙，继续喊着，扎罗。黑狼终于动了一下，你看到他猩红的眼睛，像你梦中无数次将你冲垮的赤潮。你问你忠实的旅伴，死了吗？他把僵硬的你驮到背上，说，你再也不会死了，春天就要到了。
<br/>&emsp;&emsp;你想起三年前初冬的一个雨季，你和阿尔贝托告了别，走出了那栋丑陋的笨拙的无趣的宅子，茫然无措地要走进举目无亲的无情无义的雨里。那雨下得非常大，戳瞎了你的双目，叫你看不清荒原中的去路，又如同绵绵细针一般扎进你的身体，和你一起四处游走，叫你无时无地不隐隐刺痛。你那时就想葬进这场冰天冻地的寒雨里，正好满地的淤泥为你送终，故乡头顶的老天为你哭泣。可雨淹不死你，扎罗也不让你去死，你发现你的力气已经被所有这些有的没的耗尽，再也无法排除万难，去觅一个绝处，一个死境。你骑着扎罗路过涨水的河滩，抱着他脆弱的脖子叫他停下来。你驻足于湍急的河流边上呆望许久。扎罗问你在做什么，你说祈祷，也不是祈祷，超度，也不是超度，你说你看见一个妙龄少女失足落了下去，头骨崩裂，脑浆四溢。你大笑几声，说真可惜。可惜的是那不是你。可你也没力气寻死了，连从那里跳下去的力气都没有了。你头昏脑胀，感觉乌云排山倒海地压向你，雷声滚滚挤迫着你。司掌末日的神明大喝一声，睡！你就陷入火热的癔症之中，在无尽的梦里遇见了漫天漫地的红色潮汐。
<br/>&emsp;&emsp;可黑狼这句突如其来的诅咒让你一下子又丧失了部分勇气。你叫他说清楚，什么叫你再也不会死了。你说你确实不在意了，不在意生也不在意死，生死已被你杂糅在一起，你也不知道你算是虽生犹死，还是虽死犹生。可你说你得拥有死的权利，那是兽与神之间唯一的区别，你不要成神，你只想当一头野兽。你控诉他的言辞太狠毒了，你说你再也不要让生活重回到那种俗套，你要鲜活的感受而不要麻木，你要嘹亮的痛苦而不要装聋作哑视而不见，你要自己为自己决定，你要成为疯子，你要背弃秩序，你要在这一切走向无趣的尽头前亲手扼杀苗头，要死就在春日死，不能等到万物行将就木的深冬。扎罗却说，来不及了，你醒了，没死成，也再也不会死了。
<br/>&emsp;&emsp;再也不会发烧，不会肌肤滚烫，不会摇晃颠倒，不会昏昏沉沉，不会自欺欺人，不会渴求盼望，不会痴想，不会深陷，不会作茧自缚，不会念念不忘。再也不会做红色的梦，不会被红色的潮水打湿又灌满，再也不会于赤潮中沉浮窒息。
<br/>&emsp;&emsp;你第一次遇见那赤红的潮水，就是在荒原里第一场大雨之后。你记得好清楚，那时候你的每一寸皮肤都在燃烧，树叶与花瓣都会被你燎卷边缘。你温暖，疼痛，微风一吹你就止不住打颤，一点点泥腥味就会让你翻江倒海地呕吐，你想你的五感从没有这么敏锐过。你闭着眼睛，应该是在微笑着的，你感受到温热的液体从你的双腿间汩汩而出，血珠攀延过你的腿根与膝窝。你看见远远而来的赤色的潮水，铺天盖地，那么高，那么伟岸，一个浪头就会将你淹没，将你冲得七零八落。你的血液在鼓噪，你感受得到，那潮水从你腿间漫出，越来越多，带走你空旷的躯壳里所剩无几的灵魂，叫你空旷的躯壳越来越空旷。你站起来，向遥远的赤色浪潮招手，拼命喊叫。来啊，快来啊，填满我，吞没我。你那么叫着，活像个一到夜晚就空虚难耐的叙拉古老城区站街女。只是你比她还要急不可耐，脱得精光，两条大腿鲜血淋漓。每一次的最后，赤潮都会劈头盖脸地砸下，叫你失去一段时间的呼吸，叫你身上处处粘腻，叫你挂上太阳的彩，叫你动弹不得。你觉得那浪潮是匹赤裸裸的野兽，畜牲，从不懂得节制，跟你一样，也从不压抑天性与欲望。你感受着撕扯，冲撞，夹击，追杀，你自己把自己弄得很疼，还不够，还要更疼，疼得能让你感知到存在。你说你受不了了，但是还需要更多，就像吃辣椒和长跑不能够立时停下，停下就会枯竭而死。你索求能冲破你皮囊的疼痛，把你扯得破破烂烂的疼痛。赤色的潮水顺着你失血的伤口逆流而上，填充进你空空荡荡的肚子，你干瘪的四肢，填满，鼓胀，一次又一次。你总是高烧三天三夜后醒来，醒来后总是能看见狞笑的太阳，和熟睡的扎罗。你从他眯着的眼睛里看到一匹野兽，和一线将你淹没的潮水。
<br/>&emsp;&emsp;你问扎罗，真的吗，我再也做不成野兽了？我还能梦见赤色的潮水吗？你说你感觉你好像干涸了，哪里都干涸了，大腿间的鲜血干得结块了，扒在身上像皲裂的土地。扎罗把你放下来，用湿润的舌头清理你。他说你不会流血了，你怀孕了，十个月后，叙拉古要迎来新生。
<br/>&emsp;&emsp;十个月？你问。
<br/>&emsp;&emsp;是的，这十个月里，你要去哪呢？继续在这片荒野里逡巡？还是换个地方？
<br/>&emsp;&emsp;不，扎罗，我们往回走吧。
<br/>&emsp;&emsp;回去？离开这荒原？
<br/>&emsp;&emsp;离开这荒原。
<br/>&emsp;&emsp;回到那城市？
<br/>&emsp;&emsp;回到那城市。
<br/>&emsp;&emsp;你找到了吗？
<br/>&emsp;&emsp;什么？
<br/>&emsp;&emsp;你找到你要找的东西了吗？
<br/>&emsp;&emsp;噢，你说那个，我不找了。
<br/>&emsp;&emsp;当初离开家离开萨卢佐的宅邸离开叙拉古时，你知道你只是带着一腔的非如此不可，必须逃离，再不逃离就会成为一条被寄生的腐肉，拉普兰德就会灭亡，化成灰。你满心只有一个逃亡的念头，先逃出去吧，除此之外徒剩空洞，再做不出别的打算。你的肉体与灵魂处处都是贯穿的伤口，流窜着旋转的风。你没给自己留任何退路了，告别之后你任由你的双腿驶向断崖峭壁，你任由迷惘像泡沫一样蚕食你的形骸。你觉得可笑，你太脆弱太荒谬，只是从家里跨出来的一步，就要耗尽你前二十年所有的勇气，再也匀不出来一点一滴去思考你要去往哪里。你走进荒原里漫无目的地战斗，斗天斗地斗神斗兽，想着的还是你那个寡语的朋友兼敌人。你想她在烧那些过往时，衣摆有没有沾上火花？她是否带着那些火花一个人走到了哥伦比亚？哥伦比亚的她是否破败不堪如同你？发黄发黏的酒馆过一夜要多少钱？一个粉碎的夜晚可以和几个床伴共眠？你想她跳跃着火光的眼眸只在烟头被点燃时才会亮一下，旋即就会在空中熄灭，灭到和你一样黯淡无措。你该庆幸的是，你不用像她那般在一个又一个长夜里等着开悟，等着救赎。你选择了返璞归真选择了自然与蛮荒，你不知道这里会有什么，但于此处找不到的，于文明之中必定也寻不到。你只有可能在这里觅得自救。这里没有人这种残次品，只有神和兽。
<br/>&emsp;&emsp;你或许起初真的有想过在这里寻到点什么。自由？方向？意义？罗曼蒂克？应许之地？你想到这些，嗤笑出声。你什么时候发现找寻本身就是个陷阱？满足不了的欲望，等待，饥饿时的生肉浆果，焦渴时的清水琼浆，乞求，希望，变化多端的向往。你在某一刻斩断了束缚你的这些丝线，做下决定，再也不去忙忙碌碌地找寻。你要做的是疯狂地攫取当下，不遗憾，不怀念，不张望。一切为人的思考都显得多余，你是谁，你去哪，你要做什么，永远不会有正确的一成不变的回答，这是一座哲学的地宫，只有入口，没有出路，用于困兽，不用于渎神，因神从不考虑这些问题，祂们喜欢另一个词汇，叫命运。你于是突然又理解了那个她，理解了思考和说话实在是两件最无谓的事情。只不过她是纯粹的厌倦，你是想通了，把哲学地宫炸了个稀巴烂。
<br/>&emsp;&emsp;噢，既然已经想到她了，那不妨再多想想。朋友，敌人，从前的以后的爱人，你追逐过的幻影，已经有多久没见到了？你已经在荒原里流浪多久了？如今，你仍然觉得她胆识过人、智慧坚强？你想，她要是没有逃向城市就好了，兴许就是另一个结局，你们都会受自然的恩赐，她也不会泯然于众人。你不是说普通人不好的意思，你只是认为独她不该如此，她的一生不该只有那场大火那么响，其他都闷声不吭。可你没有办法怪罪到她头上，抛弃也好，先走一步也好，非要说的话，她是忍无可忍的你的开路人，硬生生从泥泞中探出一条可堪行走的弯弯曲曲的路，回头望你的眼神里，只剩下疲惫无奈与不甘。你在责怪什么呢？你只能责怪自己的稚嫩与怯懦，这么晚才敢踏上挖掘的道路。你想，清晨从树叶间遗落下来的日光，刺骨的冷雨冰雪，野兔脖子断裂的脆响，新鲜猎物温热的血液，怪异高亢的鸟鸣，迷路的枯骨，保暖的皮毛，盛开的鲜花……这些你只想同一个人讲，必须同一个人讲，不管她会不会听。你想让她看看不一样的路。
<br/>&emsp;&emsp;你于是说，在分娩之前，在崭新的、抑或是原始的叙拉古从你肚子中诞生之前，你想再做最后一次献祭，用自己的骨肉与精神，划开人类的皮囊，效仿各路的神，牺牲，愈合，内化痛苦，无穷无尽。你理解到，只有无限地贴近死，才能无限地感受生。你让黑狼驮着你走到久久未曾靠近的城市边缘，切了两片木头，捆成受苦受难的十字架。你把自己钉在上面，打好多个窟窿眼儿，头颅低垂，血流成河。你想这样说不定能再次见到那片赤红色的潮水，那陪伴了你好几年，在每次高热时准确袭来又将你淹没的潮水。沉浮，浮沉，大口喘息，填满，呕吐，大汗淋漓。你有预感，那是你与赤潮的最后一次见面，你想要一个郑重其事的告别。
<br/>&emsp;&emsp;十字架上的你见到的第一个人，是熟悉的天使，带着笑容、翅膀与柔亮的光圈。你跟着她微笑，想说好久不见，她摇了摇头阻止你，低下头来吻你，带着另一个神的祝福。你想问她，从哪里来，为何停留，又要到哪里去，三个问题甫到喉边，就将你逗笑了。还重要吗？她在哪里？这个也重要吗？天使用火红的舌头将你粘连在一起的大腿分开，血流如注，又干裂，你分不清是血还是天使的头发还是赤色的潮水。你说好疼，但是再多给一点吧，你太轻了，轻如鸿毛，应该像野兽那般，重重地撕裂。她说你还是想要吗，不满吗，空荡吗，胸腔里还是白茫茫吗。你说不是了，不空荡却也不丰满，赤色的潮水还没劈面砸下来。你要多点，幻觉，烟雾缭绕，你要多点疯癫。
<br/>&emsp;&emsp;你感受到了不止一个人，不止一个触感，你听到了不止一个声音。无数双手在拉扯你，索要你，给予你。你陷入了，起起伏伏的赤色潮水，一个又一个浪头，击打着你破烂又痊愈痊愈又破烂的身体。你对每一个浪头说早安晚安，你向每一个浪头喊同一个名字。切利尼娜，你来了。切利尼娜，我要真正地走了，去叙拉古的上方，再也回不来了。切利尼娜。浪潮吞没你。无人应答。
<br/>&emsp;&emsp;你说你再也不会说我爱你，不会给任何音节赋予多余的文明的意义。不要找寻意义，意义必会落入循环往复的陷阱。可你也不信奉什么虚无主义，那是胆小鬼主义，懦夫主义，无法面对主义，理由主义，个人主义，那是另一个循环往复的陷阱。否定一切的意义与追寻一切的意义说到底不过是一体两面，要你说就该抛却意义的意义，抛却意义本身，这诞生于文明中的东西，本来就无所谓有也无所谓无。你就是在荒野里一步一步一层一层卸下了所有，剥得浑身一丝不挂。你觉得只需留下最初的也是最后的感官就好了，留下与自然与蛮荒最脆弱也最无法割断的联系。你想，非要说的话，你可能是野蛮主义。
<br/>&emsp;&emsp;可她的名字可以无数次地念，切利尼娜，没有任何承载的音节。没有任何承载，当然也包括你的感情。
<br/>&emsp;&emsp;你知道的，切利尼娜到最后也没有出现。赤潮来了又走，你的血流了又流，草木里浸染着你的皮肉，你的敌人你的朋友你从前的以后的爱人不在这里，但你确信你已经和一切好好道别。你再无挂碍了，你可以赤条条地去做一个神，去生产古老的蛮荒的叙拉古当作叙拉古的新生。你要变成一座雕像，没有十字架、没有书籍、没有天平、没有火炬的雕像，没有那些堆砌的赋予的意象，只有孕肚要真实，要巨大，要斑驳，布满皱纹。路过的民众与信徒会喊，狼母，我们的母亲，我们的神明，保佑我们的子嗣世世代代康健安宁，保佑我们的部族永垂不朽。孩童会用幼嫩的手指戳你大理石的面庞，说笑道，这一点也不像妈妈，这就是个蛮里蛮气的孩童。你说对了，就是这样的，你就是狼母，也是蛮儿，狼母就是蛮儿，狼的神应该是来自蛮荒的神，应该是野兽化成的神。
<br/>&emsp;&emsp;而你滚圆的孕肚里怀着的是一整个原始的叙拉古，来自于开天辟地之前，归于尘埃落定之后。你笑着教导年轻的人们，不论时间走过多久，狼都要去往荒芜的山林，住幽深潮湿的洞穴，喝湍急的山泉水，披盖枯枝败叶，茹毛饮血。你说，孩子们啊，别再使用那火种，那文明的伊始，就是它葬送了原初的野性。我们应该用狼的灵魂代替火焰，那黑夜中永不熄灭的明亮的狼魂，那永远性灵永远闪烁的狼的眼睛。你说，我们要摒弃窗帘而不是稻草，要摒弃吊灯而不是月亮，要摒弃语言而不是吼叫，要摒弃衣冠楚楚而不是坦诚相见，要摒弃贪图而不是高贵，要摒弃秩序而不是欲望。你既然成神了就要成合格的神，蛮儿神，从荒原里来，带领至少叙拉古的子民回荒原里去。文明将是对狼群而言最为有害的东西。你要让所有人感受到那万般皆虚无，再超脱，再幡然醒悟，你要让所有的一切回归浪漫的野蛮主义。
<br/>&emsp;&emsp;你重新回到叙拉古，站在了叙拉古的头顶，作为狼母与蛮儿神，而不是萨卢佐家族的独女。你再也不会使用文明的身份了，你已彻底同荒原连成一体，双脚就是大地。完全抛弃语言之前的最后时刻，你耳边响起的又是那毫无承载毫无意义的词语。切利尼娜。噢，你看到了，她在小巷尽头的一家咖啡馆里。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;



