---
layout: post
title: 火种坏种
date: 2022-11-28
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: [德拉, 莫能]
comments: true
---
星星之火。

<br/><br/><br/>
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德是村庄里声名赫赫的坏种，这点莫斯提马在来之前就有所耳闻。上任第一天，校长三番五次地提醒她拉普兰德的叛逆顽劣与缺乏教养，还说这是村里最大的耻辱，不得不拜托她好好教导以根除祸患，让莫斯提马一度以为拉普兰德是什么作恶多端青面獠牙的小鬼。可她站在修女室的窗前向学校操场张望，一眼就看到了那个别人眼中罪无可赦的拉普兰德，狗啃的灰白色短发和男士衬衫，改良过的马裤和略微有些大的旧短靴，孤零零地站在水泥地的中央，用身体把人潮分成两股，南边一股北边一股，所有穿着钟形裙的女孩们都对她敬而远之，而她什么也没做，就是笔直地站在那里，看着从东边升起的太阳。莫斯提马盯着她看了好一会，她好像感受到了，于是转过头来，找到她隐藏在玻璃窗后面的眼睛，弯起嘴角给了她一个恰到好处的微笑。莫斯提马觉得她不像传闻中的那样可怕。
<br/>&emsp;&emsp;此时，莫斯提马对拉普兰德的了解还仅仅来自于一些文书和村里的人。这边或许还有人不知道万有引力，但肯定没人不知道拉普兰德。而人们提起这个名字，都是同一副表情——眉头紧蹙、摇头叹气，同情惋惜又痛恨的样子，嘴上都说天可怜见的真想帮忙，可莫斯提马听着却是快消失吧别烦人了。
<br/>&emsp;&emsp;据说，拉普兰德的父亲是个赌鬼酒鬼，不知道修了什么福气，年轻时长得像模像样，骗到了一个有钱人家的漂亮姑娘，结了婚后成天挥霍，钱大把大把地输大把大把地买酒。拉普兰德两岁时，家里一个现钱都没了，她爹找了一圈，把拉普兰德抱上了赌桌。她娘从菜场讨了点吃的回来，寻不见自己的孩子，登时红了眼，拿起劈柴的斧头就往外跑。最后找到了，孩子已经输到别人手里，他爹悠哉悠哉去酒馆赊账喝酒了。她娘气得边哭边抖，力道却出奇的大，一斧头把赢家削得头破血流。孩子跌到地上哇哇哭，母亲丢了斧头蹲下抱着孩子哇哇哭，大热天的哭得人烦躁不安。赌场里一个个都不是省油的灯，见血了怎么能善罢甘休。送上门的斧头被拿起来，一下一下直砸她娘的后颈和脊梁骨。孩子给血吓懵了，被从母亲怀里抠出来时满鼻子满嘴的鲜血，像个从炼狱里爬出来的小鬼头。死人了，事情闹大了，地下赌场关门，她爹被关进牢里白吃白住，拉普兰德没人要了，被送进了修道院，靠村里人和教会的救济过活。
<br/>&emsp;&emsp;按理说在这样严苛的环境里成长是出不了什么岔子的，可拉普兰德偏偏就是越长越歪。六七岁，刚懵懂的年纪，拉普兰德从修道院里逃出来玩，第一次碰见同龄的男生，一起玩了一下午，在拉普兰德脱了内裤学男生站着撒尿时，管她的修女出现了，又恼又羞又怕地提她回去，不让她吃晚餐不许她喝水，逼她跪在小黑屋里忏悔。神父回来后听修女和他耳语，温文尔雅的人顿时怒不可遏，训斥了修女后又来训斥拉普兰德，耐心地阐明道理，再宣判对她的惩罚。拉普兰德被吊起来鞭笞，结束后浑身冷汗地跌下来，发了三天的高烧。神父说好了，以后请不要做这种事了，这样主就会宽恕你，你还是纯洁。拉普兰德可能烧得严重没听清，伤好了就把所有裙子都剪了，偷出修士的衬衫穿，顺便把头发也剃了，不太熟练，手忙脚乱，剃得参差不齐。那之后她被关了快半年的禁闭，不知道抄写背诵了多少经文，被神父用了多少种不同的手段，终究还是劣根不改，总能想到办法把衣裙撕破，举手投足没一点女孩的谨慎与端庄。村里老人说这是命案发生那天被鬼缠上身了，于是神父又给她驱了好几次魔。没用，心力交瘁的神父和修女来了走走了来，一任任更迭，拉普兰德一天天长大，没有谁能让她乖巧安稳地做个淑女。年龄到了，不得不送进女校时，校长一脸豆大的汗珠，紧张得手都在颤抖。他说行是行，但要麻烦教会看牢一点，别让她带坏我的姑娘们。
<br/>&emsp;&emsp;“其实她要是拾掇一下，还是长得挺不错的，白净，两只眼睛像钻石，夜里能闪烁出月光，跟小狼一样。要不是太不服管教，天天打扮得像个假小子，指不定能嫁一个好人家，过上好日子。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马不记得听谁这么说过。刚在这落脚没两天，她得以近距离地看那张脸，确实不差，左眼竖着下来一到干枯的伤疤，估计只有拉普兰德自己能记得清是哪位神父的杰作。但莫斯提马描述不出来拉普兰德眼睛的颜色，那种五彩斑斓随时变幻，而此刻是浅蓝色的，因为那里面映着莫斯提马的头发。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德先开口了。
<br/>&emsp;&emsp;“莫斯提马修女，请问您将我叫到这里来有何教导？”
<br/>&emsp;&emsp;彬彬有礼，大方得体，不知道为什么，口音和语调还颇有些城里贵族的意味，温柔，叫人听着舒服。再怎么说也不该说缺乏教养，莫斯提马想，这要是个男孩，肯定会被夸奖绅士礼貌且气质不俗。
<br/>&emsp;&emsp;“噢，没什么，拉普兰德，我只是想问下昨天傍晚，你为什么要和泰德打架？从他父亲的举报信上看，泰德只是和往常一样放学回家，而你埋伏在路上打了个措手不及。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马把早晨夹在她办公室门把手的信纸摊在桌上，掉过头来推给拉普兰德看。拉普兰德垂下眼扫了扫，轻轻一笑。
<br/>&emsp;&emsp;“他该紧紧皮了，仅此而已。”拉普兰德说，语气没有适才和善，明显立起一面盾来，可她脸上还是笑着，好像野兽的伪装色，“修女才来不久，可能还不熟悉，其实您大可以不必这样细致拘谨，若是我闯了什么祸，您直接惩罚我，再写报告交上去就好。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马摇了摇头：“不是，拉普兰德，你没明白我的意思。你打得很好，我是说，把人打断了三根肋骨的同时还能保护自己不受一点伤，嗯，很厉害。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德听得愣了一下，用来应付过几年的措辞被莫斯提马一通话卡在喉咙里出不来。
<br/>&emsp;&emsp;“……您是个奇怪的修女，请原谅我，这话不含褒贬之义。或许您是在嘲讽我，虽然我并没有听到这样的语气。不管怎样，还是请您直接点吧，上个梅丽莎修女喜欢关我禁闭，说实话我真有点讨厌那个黑得像上帝棺材的忏悔屋。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马的眼皮跳了跳：“你似乎对上帝颇有微词。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不说话，咧开嘴冲她笑。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马耷拉下眉眼：“好吧，看你这样子，我不相信关几天禁闭就能让你悔改。其实我一开始就很直接的，我就是想问你打架的原因。能告诉我吗？与举报信和怒不可遏的泰德父亲无关，纯属个人请求。”
<br/>&emsp;&emsp;“既然您问了，那么，抱歉，不能。”拉普兰德还是微笑，“除非您想要个虚假的包装过的回答。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马看了眼拉普兰德，把一张黑白照片拍在了桌子上。
<br/>&emsp;&emsp;“那我来猜猜看吧，和这个叫德克萨斯的女孩有关，对吗？”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;村里女孩不是很多，德克萨斯算是数一数二的标致美人，比拉普兰德大两岁，今年夏就十八了，附近几乎所有适龄男生都偷偷给她送过情书，德克萨斯依照学到的规矩，看都不看就扔到了女校门口的大垃圾桶里，等着父母之命媒妁之言。
<br/>&emsp;&emsp;她的家庭不算多好，也没有很差，父母都是规矩人，听从更老一辈的撮合结了婚生了子，本想再要一个男孩的，奈何辛苦了好些年都没要上，到现在已不抱什么希望了。他们没谈过恋爱也没什么感情，在村里合伙开一家裁缝铺子，卖点布定制点衣物，偶尔抢隔壁鞋铺的生意给鞋上上油，虽谈不上富豪，挣的钱也能供一家子吃喝穿用都不愁。许是因为他们均从传统人家出来，所以对女儿的教育格外重视，非常严格，倒不是说要多有文化，但必须要有女娃的德行。拉普兰德有时候觉得，德克萨斯家是比修道院更修道院的地方，像个布满监视的牢笼，难以逃脱又阴翳得喘不过气。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯很乖，文静，闷，各课成绩都好，尤其是法语和缝纫，令学校老师也赞叹不已。拉普兰德不厌恶她的乖巧听话，因为这里所有人都听话，德克萨斯不过是平平无奇的其中之一，只是可能稍稍漂亮那么一点，稍稍冷清那么一点。拉普兰德入学不久后，就经常跟在她后面，不远不近地挂着，虚虚实实，若即若离，让人觉得她好像是在跟着谁，又始终无法确定。毕竟在外人眼里，叛逆的恶魔和淑良的闺秀，是怎么也联系不起来的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德知道，德克萨斯穿裙子很好看。平日里上学，德克萨斯会穿稍大一点的钟形裙，束腰勒得腰肢极细，显得胸部更加丰满，裙撑将裙摆一整个架起来，直挺挺的，来一阵大风都不会吹凌乱。逢年过节或教会举办一些晚宴时，和其他女孩一样，德克萨斯的裙撑会更笨重巨大，拉普兰德再怎么靠近，也只能距她一米多远，不然就要踩到她缝着繁杂蕾丝的裙摆。拉普兰德从来没穿过这样的裙子，即使神父和修女不止一次试图逼她就范。所以她觉得不可思议，一个人被套在如此逼仄的钢圈里，怎么还能维持那般的优雅和从容不迫。拉普兰德看着德克萨斯探身去长桌上取酒，抿一小口，慢悠悠地转身，和宴会厅里来往的宾客们点头致意，站着说好久的客套话，甚至提着裙撑去角落的椅子上坐下歇脚，都悠悠然不费力气。穿裙子的女孩很多，像德克萨斯这样的只有一个，拉普兰德想。
<br/>&emsp;&emsp;那么多裙子里，拉普兰德最喜欢德克萨斯闲暇时会穿的那条米白色的长裙。那裙子没有裙撑，刚好遮住脚踝，腰上系一根浅绿色波点丝带，轻轻松松地罩下来，舒适，柔软，灵动，风一吹就打褶，就贴到屁股和大腿上。德克萨斯黑色的头发披垂下来，发尾有点赤红，和她的眼睛一样，像点点跃动的火光。她手肘上挎着买菜的篮子，盈盈地走，拉普兰德踩着树荫一步一步地跟，眼睛就盯着前面左右摇摆的臀部。拉普兰德能透过这条裙子看到很多德克萨斯平时藏起来的东西。
<br/>&emsp;&emsp;怎么对德克萨斯这样在意？拉普兰德也说不清。她觉得她看不透这个人。那双橙色的像太阳像火像岩浆的眼睛曾不止一次扫视过来，从不稍作停留，每次都冰冷，拒人千里，看世间万物都像是在看一片微不足道的落叶。可就是这样一双眼睛，在未看拉普兰德的时候，却总留下些许恰好的温热的回应。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不知道这是不是错觉。她记得当年她还没上学时，从修道院的杂物间里翻出来一件破旧马裤，膝盖上破了两个大洞，长度对刚窜了个子的拉普兰德来说有点长，但可以接受。拉普兰德兴冲冲地抱回去想补补修修，却寻不到针线，趁着修女和神父出门了，闯过许多道门锁许多道窗又溜了出去。她找到裁缝铺时，正是下午最热的时辰，路上没有一个人影。拉普兰德蹑手蹑脚地爬过去，小心翼翼地敲一边的木板门，声音刚够把阴影里的人吵醒。德克萨斯的父亲揉了揉眼睛，过一会认出来了拉普兰德，急忙把身子向后一缩，拿起手边的尺子就开始驱赶她，像驱赶苍蝇一样。那人不敢下狠手，拉普兰德笑嘻嘻地伸着头，边躲边说，先生，能帮我改下这裤子吗，修士派我来的，但他好像忘记给我钱了。德克萨斯的父亲被一个小孩吓得不轻，只会说走开走开。拉普兰德不慌不忙地耗着，先生，先生，给我一些针线也好，我马上就走人不再叨扰，不然我就在你家门槛上吐点口水，神父说我被魔鬼附身了呢。
<br/>&emsp;&emsp;那时候的拉普兰德真是个小坏种。虽然现在也不怎么好。可如今回忆起来，小时候她比现在害怕的少，不畏惧天地也不畏惧神魔，不怕疼、不怕羞辱也不怕死，还不怕孑然孤独一身，为了达到目的怎样都行，可以礼貌请求也可以恶意威胁。兴许就是因为这份疯狂的不计代价的鲁莽，拉普兰德才得以作为现在的拉普兰德好好活着。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯的父亲听到拉普兰德这个话，惊吓得手都拿不住尺子。拉普兰德伸出舌头做出要吐唾沫的模样，只听人一声怪叫，差点就要翻出玻璃柜台。德克萨斯是被这声音吸引下来的，穿的是那条家居时常穿的米白色长裙，从二楼的房间噔噔噔跑下楼梯，爸，怎么了。话音未落就看到门口笑嘻嘻的拉普兰德，只瞟了一眼，擦过她的面庞不到一秒，便去架子上拿了一包针线丢给了她。
<br/>&emsp;&emsp;会缝纫吗，不会缝就给我，我弄好后晚上放到修道院后面的树林里。
<br/>&emsp;&emsp;那是她们第一次相见。拉普兰德笑着看她。可德克萨斯刻意避开她的目光，眼睛向下，好像在看拉普兰德投在地上的影子。
<br/>&emsp;&emsp;有剪子吗？拉普兰德问。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯丢过来一把小的。
<br/>&emsp;&emsp;藏起来，别说是我给的。
<br/>&emsp;&emsp;嘿，知道，谢谢咯。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德临走时，德克萨斯的父亲似乎还惊魂未定，似乎还不知道对谁骂了几句，拉普兰德已经记不甚清了。但拉普兰德记得，德克萨斯好像目送了自己很久很久，直到她跑进树丛，回过头时，似乎仍看到了店铺门面前一个米白色的身影。
<br/>&emsp;&emsp;除此之外，也还有些其他根据。比如拉普兰德被罚不许吃饭时，从市场出来的德克萨斯会路过她，不小心掉一块熏肉或几个零钱；拉普兰德打架或是被责打落下伤时，德克萨斯会在人迹罕至的小巷子里掉落用了半管的药膏。针线、布料、发卡、面包……德克萨斯总是丢东西，总是在只有拉普兰德和她的狭长的巷子里丢东西，丢的还都是有用的东西。拉普兰德不明白，但都拾起来收着。那药膏十分见效，涂在伤口上冰冰凉凉，淡淡的薄荷味，好闻、舒服又镇痛。她会夜晚的时候涂，早上起床时清洗掉，以免修女追问起漏了馅。
<br/>&emsp;&emsp;这是德克萨斯和拉普兰德二人之间的秘密，不可告人，彼此也不能点破。拉普兰德的跟随是什么意思？德克萨斯的丢三落四是什么意思？不必问，不能问。拉普兰德每次想冲上去问清楚时，一根食指就会伸过来，竖在她的唇珠上。拉普兰德从一开始就搞不清楚这一切。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德等到入学那天，趁下课找遍学校所有的教室。德克萨斯就站在礼仪与形体教室的窗前。拉普兰德穿着衬衫和那条改良过的马裤，轻轻走过去，轻轻靠近，想打个招呼，再为那天的针线道句谢谢。可德克萨斯看到她了，目光停留还是不到一秒，就微微颔首行了个礼，转身走了，行为举止好像从不认识拉普兰德这个人。拉普兰德顿时被钉在原地，再回过头时，教室里已没有别人。她本以为德克萨斯是村里唯一一个不怕她也不厌烦她的人。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不知道自己应该怎么做。拉普兰德根本看不透德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马叫拉普兰德在修道院里待一星期，禁足，不许出去，除此之外什么都不用做，实在无聊了可以抄抄经文和祷词，唱唱赞美诗。她知道拉普兰德不管怎样都不会去道歉的，索性自己随便写了几句话当作道歉信，派人送到泰德家里，就这样摆平了事端。拉普兰德在她早上出门去给学校里姑娘们传教时笑着提醒她，您这样仁慈心软，我可是会带来源源不断的麻烦的。莫斯提马回头，也笑眯眯地说，你非要出去的话别让人给看见了，我可是在信里说你被关进地下室里反省呢。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德乐得不去上学。女校教的东西太无趣了，呆板又拘束，况且老师讨厌她，课上课下都针对她羞辱她，同学也不给她好脸色，看到她就像看到瘟神，提起裙子躲开好远。只有德克萨斯不这样。德克萨斯都不看她。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德于是躺在床上想德克萨斯。她想她不怎么提起的嘴角，看上去总是闷闷不乐，好像比她还不开心，想她被男校那群不好好学习礼仪的小流氓们吹口哨说下流话，想她每次转身留下来的若有若无的一瞥。当她在脑海里勾勒德克萨斯的眉目与嘴唇究竟是哪般之时，拉普兰德浅色的眼睛里突地燃起一小团火焰。一个红脑袋出现在她床头。拉普兰德腾地坐了起来。
<br/>&emsp;&emsp;“……您好？”拉普兰德看了眼红头发的姑娘，突如其来的闯入者穿着白色的修女服，年龄似乎跟她差不多，“抱歉，以前从来没在修道院见过您。”
<br/>&emsp;&emsp;她眨了眨眼，咧开嘴眯起眼笑，能看到至少十六颗牙。
<br/>&emsp;&emsp;“嗨！我叫蕾缪乐。你当然没见过我，我刚刚从窗户翻进来的。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德偏偏头看窗户，确实没关，开了一半，窗帘被风吹得缓缓飘舞。
<br/>&emsp;&emsp;“为什么非要从二楼的窗户爬进来，你是修女对吧，门就在下面对吧。”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐耷拉下眉毛，拉普兰德发现这表情和莫斯提马几乎如出一辙。
<br/>&emsp;&emsp;“好卑鄙啊，你还没告诉我你是谁，就开始套我的话了。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德这才反应过来：“啊，你不是这里的人，这里的人都认识我，我叫拉普兰德。”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐笑道：“拉普兰德很厉害嘛，家喻户晓呢。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德摇摇头：“不如说是臭名昭著……所以说你偷偷进来是要做什么？修道院没什么值钱的东西啊。”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐比了个噤声的手势，神秘兮兮地环视了一圈，蹑手蹑脚地去把门锁上，把窗户关上，才复又回来坐到拉普兰德床边。她把声音压低了，说的话要拉普兰德竖起耳朵才能听见。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普兰德，我要拜托你帮我个忙，报酬你开，不太过分的话我都给得起，要我帮你抄抄功课哄骗老师什么的也行。”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐说得严肃且认真，拉普兰德点头示意她继续说下去。
<br/>&emsp;&emsp;“我想见莫斯提马修女。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“那这容易啊，她今天去学校教书了，传递上帝的福音，大概晚上五点就回来，不是很忙，你在这等她一会。”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐摇了摇头，眉眼里丝毫没有适才的活泼了。她说：“哪有这样简单。她现在看到我就会跑，一跑就不知道跑到哪里，这个地方，我找了有好几天呢。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德问：“为什么？你们吵架了？”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐说：“不，我倒愿意是吵架，可她什么都不愿意和我说，我不知道到底发生了什么。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德沉默了一会：“那我需要怎么做？”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐说：“帮我劝劝她，让她不要再躲着我了。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑：“好难的差事，我跟你们都不熟，更不知你们有何关系有何故事，叫我怎么劝她？”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐抬起头来看她，眼睛瞪得老大：“这还看不出我们的关系？榆木疙瘩啊！”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德愣了愣，忽然就出了神，直到蕾缪乐的声音把她拉回来。
<br/>&emsp;&emsp;“不过确实难办啦，而且为了不让莫斯提马知道我在这里，我需要与你暂住一起，你还得帮我遮掩一下，如何？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑：“行啊，那你怎么回报我？”
<br/>&emsp;&emsp;“你说。”
<br/>&emsp;&emsp;“那就帮我盯一个人吧。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德把德克萨斯的黑白照片递给她看了一眼。这是她从莫斯提马的办公室顺过来的，一直被她小心藏在衬衫胸口处的口袋里。莫斯提马肯定发现了，但什么也没说。
<br/>&emsp;&emsp;“盯她什么？”
<br/>&emsp;&emsp;“没什么，我被罚禁足了，一周不能出去，你就帮我看看她有没有生病，有没有被谁欺负就好了。”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐意味深长地笑了笑：“明白！成交！潜行跟踪我在行的。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德点点头：“那你还在等什么？”
<br/>&emsp;&emsp;“啊？现在就开始工作了？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德微微一笑。
<br/>&emsp;&emsp;“好吧，晚上回来给你汇报哇老板。”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐打开窗户，又从二楼翻了下去，手脚麻利得很，不像是第一次干这种事。
<br/>&emsp;&emsp;一连几天，德克萨斯的消息都是由蕾缪乐传递给拉普兰德的。报告老板，今日无事，德克萨斯女士中午在裁缝店门口拍死一只蚊子，好像被咬了几口，用药水涂了，已无大碍，晚上放学路上五次抬头寻找月亮，奈何乌云密布，把月光盖住了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德听蕾缪乐讲这些德克萨斯的小事时想，人们说的幸福可能就是这种感觉。她很高兴，即使是以这种方式，也多了个人这般在意她的一举一动，记录她在世上留下的每一段痕迹。拉普兰德会在每天傍晚向修士讨一杯冰水，留给她辛劳在一线的情报员。
<br/>&emsp;&emsp;“你在想她吗，蕾缪乐。”
<br/>&emsp;&emsp;一天晚上，大雨过后，月朗星稀，拉普兰德躺在床上睡不着，问靠在椅子上的人。她知道蕾缪乐也没睡着。
<br/>&emsp;&emsp;她似乎听到人叹了一口气。
<br/>&emsp;&emsp;“嗯，想。想不明白。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“没关系，我也有好多事想不明白。”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐问：“和德克萨斯有关吧。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“绝大多数。你要不要和我说说你和莫斯提马修女的故事？我好想法子劝说她。”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐安静了好一会，气息都浅了下去。拉普兰德睁着眼等，看着光秃秃的天花板，久到她以为人已经睡着时，蕾缪乐才开口。
<br/>&emsp;&emsp;“我们从小一起在城里最大的修道院里长大。我出生的时候，她八岁，亲眼看着我呱呱落地，看着我娘难产离世，看着我被丢进圣水受洗。她后来老说这些我幼年时的糗事，欺负我记不得。她说我受洗时在水里扑腾扑腾，像只肉嘟嘟的大鸟落了水。她说我小时候啃过她的脚丫子，追着她要吃她舔过的冰淇淋，缠着她给我翻来覆去地讲创世纪的画本。除开这些小小捉弄不说，她对我是很好的。她会亲手给我做复杂的甜点，不论酷暑严寒，会从很远的地方带回当地特色的伴手礼，花掉她半年的生活费。我们一起开了许多场派对，一起完成过许多次恶作剧、挨过神父许多的责骂，一起去过许多地方传教。我早就喜欢她了，从理解这个词的含义时起。我知道与她在一起的每一分每一秒我都好开心。之后我长大了，大到可以穿黑色修女服的时候，我送了她自己做的巧克力。她笑着说，她一直把我当作妹妹。她不知道这句话让我有多难过，好久，直到现在，我想我还是有些心痛。拉普兰德，你说，如果真是这样，如果她真的嫌我幼稚，觉得我是心血来潮，如果她没有一点别的意思，这些都是我的一厢情愿，那她为何还要这般躲避我，不肯见一面好好说一句话？为何不能像之前那样，继续给我做甜品帮我绑头发？好奇怪啊，我根本想不明白。拉普兰德，或许你懂吗。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不懂。
<br/>&emsp;&emsp;次日中午，蕾缪乐提前回来了，一骨碌翻进来，嘴里啃着不知道哪里来的苹果。吃苹果没有耽误她说话。
<br/>&emsp;&emsp;“德克萨斯刚和她爸妈大吵了一架，挺激烈的，摔了好多东西，被那个有点秃顶的男人锁在房间里了。她正坐在二楼窗台上，情绪看上去十分低落，你要不要去看一下？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德没把话听完，身子就已经挂在窗外了。她在修道院后面的树林里向德克萨斯家奔跑，脑海里闪过一个接一个不好的念头，还未完全冒出来就被她扼杀，她从前不这样迷信。快到了，拉普兰德能从树枝的缝隙中看到裁缝铺的门面，那里应该有个等着她的米白色身影。应该。可是什么都没有。连看店的老夫妻都不在。
<br/>&emsp;&emsp;裁缝铺静悄悄的。一块乌云被风挪过来，带着一大片阴影。云里有隐隐的雷鸣。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德从地上捡起一块石子，砸到二楼紧闭的窗户上。
<br/>&emsp;&emsp;啪嗒。没动静。啪嗒啪嗒，下雨了。哗，窗户开了，德克萨斯探出身子来，是那条最好看的米白色长裙。雨好像已经下了很多，德克萨斯的脸都湿透了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德爬进德克萨斯的房间。窗户被关上，大风大雨被阻挡。德克萨斯走近她，一步，两步，三步，说，可以吗， 声音颤抖。拉普兰德第一次这么近地望她——平日里的眼角也这样红吗？平日里的虹膜也这么炙热吗？拉普兰德呆呆地望她出神。四步，德克萨斯抱住了拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;“……德克…萨斯？”
<br/>&emsp;&emsp;“嘘——”德克萨斯抱得很紧，她们彼此贴合在一起，拉普兰德甚至能感受到两个人搏动得越来越快的心脏，“你是一团火种，只一靠近就能点燃我芜杂的荒原，在那之上升腾起一片冲天的火焰。”
<br/>&emsp;&emsp;“……诶？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德怔住了。那是她这几年间给德克萨斯写的信的其中一封，她以为那些不成熟的语句永远不会送达，永远不会被开启，更不会被人看到记住并念诵。她以为这些东西会随着那么多情书被扔到女校门口的垃圾桶，被焚烧成灰，被风吹散，无人会知晓。可此刻德克萨斯拥抱着她，念出来的每一个字都确凿。
<br/>&emsp;&emsp;“嘘，等一会，听我说。”德克萨斯凑在她的耳朵边，说的话呼的气都让她又热又痒，“看看我吧，太阳，坠入我这片冰冷的湖里，温暖我，浸润我……我能成为你的月亮吗，借一束你散发出的光，能助我冲破夜幕黑云吗……允许我自私地跟随吧，我只想看你一眼，远远地，不会靠近，不会玷污你的圣洁，不会扰乱你的轨迹……只是看着你，我就好欢喜……”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不清楚德克萨斯背了多少句她曾经写过的话，那样轻轻软软地念，念得她面红耳赤，肌肤滚烫。雨滴狠厉地拍打着窗户，风吹树叶沙沙作响。德克萨斯放开了双臂。拉普兰德看到她笑了。
<br/>&emsp;&emsp;“我写的奇怪的不入流的信……你都看了。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德还是发愣，声音喑哑干涩。
<br/>&emsp;&emsp;“嗯。”德克萨斯从床下翻出一个盒子，打开，“所有你写的，都在这。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德捻起几封，有的信纸已经泛黄发皱了，字迹却还清晰。两三年前的话语，如今读起来俗气又稚嫩。拉普兰德一时觉得有些窘迫，别过脸去。
<br/>&emsp;&emsp;“我以为你会扔掉。”
<br/>&emsp;&emsp;“只有你的我不会扔掉。”
<br/>&emsp;&emsp;“为什么？”
<br/>&emsp;&emsp;“你呢，又为什么要打泰德？”
<br/>&emsp;&emsp;“他对你图谋不轨，还在背后说你坏话。”
<br/>&emsp;&emsp;真话脱口而出，连拉普兰德自己都没反应过来。德克萨斯听了，顿了一会，再喊她的名字，郑重得像是要做祷告。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普兰德。”
<br/>&emsp;&emsp;“嗯？”
<br/>&emsp;&emsp;“你爱我吗？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德又愣住了。爱吗。她从未想过这个问题，甚至从未想到过这个字眼。爱？什么是爱？哪种爱？主对众生的大爱？教徒对上帝的牺牲之爱？父母对孩子的期待之爱？孩子对父母的依赖之爱？被大人视为洪水猛兽的男女之爱？哪一种爱纯粹、哪一种爱没有附带？哪一种爱降临过，哪怕是虚假的杂糅的？拉普兰德曾几何时被爱过？她不知道被爱是种什么感觉，没人爱她，也没人教她去爱，所以她也不知道爱人的感觉。她只知道，她想念德克萨斯，想保护她，想她开心，想她顺风顺水自由自在，想和她说话，想被她注视，想牵她的手，想带她奔跑带她飞翔。这些想法烫得她整夜辗转反侧，把她的笔尖也熔断，信纸也烧焦。她写下来，送出去，于是生活被她心里的德克萨斯烫出一条裂缝，裂缝里有光。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说：“来吧，你知道怎么爱吗？你愿意被爱吗？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的思绪乱成了一团，叫她僵硬得像个人偶，无法动弹。她只是傻傻地站在那里，看德克萨斯用手指解开腰上的波点丝带，拨开短袖，米白色的长裙与衬衣堆叠在脚踝，看她踩掉鞋袜，光着脚走了出来，看她一丝不挂的乳房，看她纤细的腰，看她腰腹下面的一团乌黑。拉普兰德一动也不能动。她还不能够理解德克萨斯的意图。德克萨斯走过来，手指触碰到她的脸颊。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普兰德，你愿意被爱吗？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德回答了吗？说话了吗？点头了吗？记不清了。只是满天满地的大雨里，拉普兰德的衣服也落到了脚下。她们倒在了微凉的被褥上。德克萨斯的手好柔软，也好灵巧，她抚摸了拉普兰德的全身，每一处凸起与凹陷，最终在那上方停下。她喊，拉普兰德，看着我，那么放浪的你，触碰过你身体的禁果吗？拉普兰德看进她的眼睛，好亮，火焰分明在燃烧。手指被按下了，突然地、不由分说地、猛烈又温柔地，让拉普兰德控制不住地挺起腰身。那是明明那么近而坏女孩拉普兰德却从未抵达过的地方，是乖女孩德克萨斯不该知晓的被囚禁的风景。德克萨斯越来越快，越来越深，拉普兰德颤抖着寻到德克萨斯的手，攥住，好滑，好黏。她问德克萨斯，我已经被爱了吗。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德昏头昏脑地回去，回到修道院时浑身没力气，衣服头发也被雨水打湿。她就从正门进去了，经过在门口等她的莫斯提马时一声没吭。魂不守舍，六神无主。莫斯提马在身后喊了一句，什么不应沉迷，什么订婚晚宴，拉普兰德没听清。她摇摇晃晃地走上楼，摇摇晃晃地开门关门，摇摇晃晃地躺到床上。她把头蒙到被子里，企图从那里嗅出一点德克萨斯的味道。
<br/>&emsp;&emsp;那晚她睡得昏沉又多梦，盗了几身的大汗，好多次哽咽，好几次呓语尖叫，可不管蕾缪乐怎么摇晃，她还是昏睡，像发了烧的病人，只是额头不烫。直到第二天中午醒来时，看到宴会厅的布置，拉普兰德才知道，订婚晚宴的主角是德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;修士修女们正在四处忙活打点。拉普兰德拿起一封请柬，看上面德克萨斯和泰德的名字。她揉了揉有些肿胀的眼睛，一群人吩咐叫喊的声音尖利刺耳。和昨晚回来时一样，她根本没注意到莫斯提马就在旁边。
<br/>&emsp;&emsp;“昨晚跟你说了，你没理我。”莫斯提马说，语气里有些小心，好像在同情或是惋惜，总之是拉普兰德不喜欢的一些感情，“我大概知道你在想什么，拉普兰德，所以我要求你今晚不要走出房门，这对你……和她而言，兴许都是最好的。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德合上请柬，看向那双蓝眼睛，冷笑道：“怎么，怕我大闹晚宴？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马的眼神好担心：“不，你不会的。我是怕你难过。”
<br/>&emsp;&emsp;难过啊。拉普兰德有多久没有感受到这样的窒息、悲痛和下坠了。自她被抱上赌桌？自她被神父吊起来鞭打？难过是无用的多余的情感，不能给你反抗到底活到底的勇气，所以拉普兰德早就丢掉了，用麻木来取而代之。她不该害怕的，不该畏惧，因为即使畏葸也没有人会抱住她，即使流泪也没有人会安慰。难过是脆弱的。可怎么拉普兰德坚强了那么久，偏偏在这时候脆弱？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，修女，我不走，我就站在这里等她，等她和我说清楚。放心吧，我不会闹的，多难看啊。
<br/>&emsp;&emsp;谁来也劝不住。拉普兰德就直直地站在修道院的正门口，眼看着太阳从酷热变得疲惫，从头顶斜下西边。亮得刺眼的天色一点点变暗，暗到看不清远处的人的面庞，只能看到一团团硕大的裙摆，和一顶顶夸张的礼帽。拉普兰德偶尔看到哪个似是德克萨斯的身形，就不由自主地前倾，快摔倒时小跑几步，喉咙里的音节还没吐出来，就看到越来越近的陌生脸庞，于是又把差点倾倒出的五脏六腑生吞回去。如此颠倒重复了不知多少次，德克萨斯顶着高高的一团发髻，终于出现了。
<br/>&emsp;&emsp;“德克萨斯！”
<br/>&emsp;&emsp;她穿了一件拉普兰德从未见过的大礼裙，不论拉普兰德多努力地伸出手，也无法够到她。好遥远，那生硬的华丽的缀满好多月亮花纹的金桂色礼裙，一下就把德克萨斯拉到了天边。拉普兰德大声叫喊她的名字。可德克萨斯这次连不到一秒的一瞥都没留下，就那样轻盈地掠过她。
<br/>&emsp;&emsp;“德克萨斯？”
<br/>&emsp;&emsp;那人没回头，就像从未认识过她。没有一个人回头看她一眼。似乎有人在人群里浅浅嗤笑。拉普兰德被钉在了原地，和当年一模一样，只是更难受了一点，难受到无法呼吸，如同深陷泥泞沼泽。周围的景色都模糊了，拉普兰德眼里只剩下那个自称爱她也将她视作无物的不留情的背影。
<br/>&emsp;&emsp;过了很久很久，拉普兰德才迈得开腿。她向眼前的人走过去，摇摇晃晃，踉踉跄跄，比昨晚还无力，一路上碰到好几个酒杯酒瓶。人们被响动惊到，纷纷扭头看她这个没喝就醉的疯子，只有德克萨斯还背对着她。只有德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;“回头。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的声音有气无力，简单的两个字都颤抖得像突然绷紧的丝线。石沉大海，没有回音。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德缓缓吸了一口气，抖了四五下。
<br/>&emsp;&emsp;“我和男校那群流氓打架，一开始打不过，眼睛嘴角都被打得青肿，嘴里冒血，铁锈味咽到肚子里，后来我打熟了，那群流氓见到我就绕道跑，不敢在我面前说一点下流话。神父罚我，修女罚我，马鞭、铁棍和荆棘我都尝过，你有看到那些再也消不去的伤疤吗？就在我的肌肤底下，像血管一样密布纵横。我被人摆弄，被按着头逼迫着听话。我是个没有自由的流浪汉。你觉得我悲惨吗？你同情我吗？可那些都从来没让我伤心过。我愤怒我痛恨，但我从未流过悲伤的眼泪。德克萨斯，为什么我现在这般难过呢？我做错了什么？我什么也没做啊。你为什么要让我被爱？叫人尝了甜头又强夺回去，什么道理？德克萨斯，我不明白……”
<br/>&emsp;&emsp;一道蓝色的影子冲了过来。拉普兰德觉得自己的双手被捆住了，有谁拉住了她，把她扯离炫目的灯下。抱歉啊，不好意思，她发病了，有些癔症，打扰各位雅兴了，呀，德克萨斯太太，恭喜您双喜临门。
<br/>&emsp;&emsp;好聪明的莫斯提马。如此就没人再记得拉普兰德了，没人在意那段小插曲。人们簇拥到德克萨斯的母亲身边，拉普兰德被挤了出去。直到德克萨斯彻底被淹没，她也没等来一个回头。
<br/>&emsp;&emsp;恭喜恭喜，听说是男孩？
<br/>&emsp;&emsp;这么小就能查出来了？那可是个赔钱的哟。
<br/>&emsp;&emsp;没事，这大姑娘不是要结婚了？郎才女貌，般配的很啊……
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看不见了。灯光模糊，酒席模糊，人影模糊，莫斯提马的脸模糊。她哭得好凶，十几年的眼泪攒到一起流，一滴一滴滚落，在脖子上汇成一条河。拉普兰德不会呼吸了，她快要被淹死了。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马把拉普兰德放到二楼卧室里时叹了一口气。她把门关上了，落了锁，脚步声渐轻。房间里没有开灯，月亮今晚没出来，黑得要命。
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐静悄悄地摸过来，席地坐在拉普兰德旁边。她刚藏在灌木丛里偷看了宴会大厅一眼。
<br/>&emsp;&emsp;“我也不懂。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说。
<br/>&emsp;&emsp;“那就不要想了。”蕾缪乐说，“你的那个麻烦对象和莫斯提马一样让人火大。”
<br/>&emsp;&emsp;“我不明白。”拉普兰德的眼睛空洞得像极地冰原，“她对我做的那些……到底是什么意思？”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐偏头看她，用手掌在她眼前晃了两下，拉普兰德一眨不眨地盯着不知道哪里的虚无。
<br/>&emsp;&emsp;“你昨晚说了好多的梦话，除了德克萨斯就是爱不爱的，那时候我就知道你完了，拉普兰德。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德靠着墙角滑了下去，仰面躺在了冰凉的地面上。她突然很想喝酒，后悔怎么刚刚没从底下顺上来几瓶。她想让她该死的脑子停下思考，别再去想那个黑色的发髻硬邦邦的裙摆和够不着的轮廓，别再去回忆那场倾盆大雨那次无人在家那些从她嘴里说出来的话。可她做不到，那些画面越驱赶越拥挤，挤迫得她眼球震颤。她开口，撕扯掉一块干裂的嘴皮，血点渗出来，声音像被冻了三百年。
<br/>&emsp;&emsp;“她触摸我的时候，没有说订婚，也没有说她娘肚子里的那个娃。她只是那样注视着我，微微笑着，眼含热泪，稍稍一个不小心，泪水就会流下，迅速地划过她的面庞，掉在地板上的声音被外面的大雨遮盖。我从未被那样注视过，她眼里的东西，是向往吗，是渴望吗，是亲近吗是爱吗？她说那是爱，然后抛弃我的时候干净利落，像你抓住了一只兔子说好喜欢，晚餐时就把他烹了。可谁会为了一只兔子藏起那么多封信，谁会为了一只兔子背诵那信上的难堪诗文？蕾缪乐，你说她晚上回家时找寻月亮，她爱我时舔我的眼睛，说我的眼睛像月光，她今天穿的是月亮花纹的衣裙……我知道了，德克萨斯不真诚。她对我撒谎，对我隐瞒，对我逢场作戏，于是我被耍得团团转。我看不透她，因为她从来不敢做她自己。”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐说：“不是谁都有能力有勇气放弃一切做自己的。拉普兰德，你为了做自己牺牲了多少？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德又落泪了，凉凉地流进她耳朵里。
<br/>&emsp;&emsp;“我不能逼迫她也牺牲，对吗，蕾缪乐。”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐不答。她从衣兜里拿出一个苹果，用修女服擦了擦，递给拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德哭着笑：“只有这个？”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐点点头：“只有这个。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德接过来，拿在手上，手放在额头上，挡住泪水的轨迹。
<br/>&emsp;&emsp;“她有她的人生，兴许会有点痛苦有点禁锢，但至少是正常的，纯洁的，不会被人指点诟病的，能在教堂的神像前述说的。泰德家很有钱，能给她很多我给不了的东西。我能给她什么呢？流浪、饥饿、病痛、谩骂、一世界的敌人、虚无缥缈的阉割的自由……哈哈，哈哈哈哈，太好笑了，我在幻想期待什么——”
<br/>&emsp;&emsp;“不。你爱她，她爱你。只要有爱，这就足够了。”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐突地打断她，声音不大但坚定，那么不假思索脱口而出，却像是早已思考了许多年，早已在心底发酵成熟。
<br/>&emsp;&emsp;“我不会因为我给不了莫斯提马什么，就放弃爱她。”蕾缪乐说，沉沉稳稳地，“我会一直爱她直到引火烧身粉身碎骨，我会一直追问她对我的爱够不够她也放弃一切做个千古罪人。如果她说不够，那我就远离，但我还是会爱她。如果她说够了，那我就要废了这个多事的神，立一个支持所有爱的新主。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德沉默了许久。房间里阒静无声。拉普兰德能听到楼下的喧吵，听到热情的祝贺，听到酒杯的碰撞，听到有人在喊德克萨斯的名字。等到楼下也安静下来，等到神父浑厚的庄严的嗓音响起，拉普兰德猛地翻起来了，用身体把房门撞得震天响。蕾缪乐惊道，你干什么？窗户没锁我去给你开，别撞傻了。可拉普兰德不理会，只一个劲儿地冲撞，弄出来的动静让一楼的人都屏息凝神起来。拉普兰德一直撞到门锁断裂，整个人跌在地上，青肿紫胀的胳膊上被尖锐的断面划出一道口子。她爬起来回头冲蕾缪乐笑。
<br/>&emsp;&emsp;“我没忘记和你的约定，我要去找混蛋莫斯提马。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;“走吧，神父让我带你去忏悔室等他。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马押着拉普兰德，刚一走出宴会厅众人的视线就松开了手，好像刚刚拉普兰德在大厅门口打断神父的讲话、大声叫喊她的名字，根本不是什么了不得的事一样。她在前面走着，不言语，黑色的修女袍从头到脚盖住她，差一点点就要拖地。她们走到忏悔室跟前。紫色的帘子从中间垂下，一左一右各有一个隔间。一会儿，神父要掀开帘子坐进去，拉普兰德要跪在某个隔间里，听神父陈腔滥调的教诲，陈述自己莫须有的罪。
<br/>&emsp;&emsp;“你来找我，是因为她吧。”莫斯提马说，她嘴角带着似有似无的笑意，眼角却忧郁，笑容就显得无奈又苦涩，“我以为我这两天看到的红色影子，是我的幻觉。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“你都知道。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马笑了一声：“你这几天可比之前胃口好了不少，你以为我没发现吗？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“她怕你不愿意见她，一直在寻找机会。她爱你。可你跟德克萨斯一样，你们都不坦诚。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马毫不犹豫地说：“是，我知道，我们总是在欺骗自己、欺骗别人。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马讲这话时还是好轻松的一副模样，边说边将修女服打开。拉普兰德看见了久被藏匿的圣女之肌肤，累累伤痕扎得人眼睛生疼。鞭伤，每一下都极重，似是下了死手，一些是陈旧的褐紫，深埋，一些是新鲜的水红，还在嚣张地狞笑。拉普兰德太熟悉了，她曾不知道多少次看这些伤在她身上崩裂又痊愈，留下一道道凹凸不平的沟壑。拉普兰德怔住，看看那些像蛇一样的痕迹，看看莫斯提马垂下来的蓝得晃眼的头发，再看看她笑着悲伤的眼睛。一时间只能听到宴会厅神父的念叨，和两个人的呼吸。
<br/>&emsp;&emsp;“这些就是我也爱她却不敢承认的证据。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说。拉普兰德突然想起了她曾经看到过的修女的守则。
<br/>&emsp;&emsp;她看着莫斯提马从忏悔室的帘子后面取出一支长鞭。
<br/>&emsp;&emsp;“修女不得有自尊骄傲，不得有自利心，不得对他人存在依恋，不得脸红，不得有欲念，要独善其身，要圣洁得如同雪山顶上融化的水——从进修道院，到现在二十余年，这些规矩早就被各式严厉的惩罚刻在我的心里。可我还是破戒了，拉普兰德，我没办法让我自己相信我不爱她，我没办法在夜里将她驱逐出我的梦境。你知道吗，她刚出生的时候，我就在产床旁边，多小的一个婴儿，红彤彤的，大哭大叫就是没有眼泪。那时候我也小，可就这个场景能记得清晰。小乐性格比我好多了，就像你说的那样，真诚，不欺瞒主，不欺瞒自己，可能这就是神性悟性，她比我见过的任何修女都要虔诚。我在意她，越来越在意，我觉得这种情感不对，错误，需要被纠正，需要求主的宽恕，直到她送给我她亲手做的巧克力……怎么会这样呢？她送给我的时候双眸发光，期待、紧张、雀跃，不觉有一丝一毫的负罪与沉重，仿佛那不是什么多大的事情，仿佛这一切都能在主的鼻子底下进行……我太害怕了拉普兰德，我承认我是个懦夫，我害怕一旦暴露，轻则收去我们的修女服，这当然不算什么，重则……我害怕再见到她，会是在十字架上，脚下被堆放柴火，周围一群人向我们吐唾沫。小乐该有更光明的人生，她该每天早上睁开眼睛都能看到新的希望。我逃离了，不假，带着她送给我的巧克力，一天一颗，少了会撑不下去，多了会思念成疾。我想她的时候，就在我皮肤上留下一道疤，叫上帝到时候好清点，决定把我送下第几层地狱。拉普兰德，在这世上，爱不简单，爱没有那么容易。能帮我告诉小乐吗，我一辈子做错了很多事，唯有她，我一定要让她幸福。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马把修女服又重新合上。汹涌的想念、澎湃的爱欲并着那些手下不留情的伤疤，复隐去了。拉普兰德很想撕烂那黑色的布就像她很想粉碎德克萨斯住的那栋楼。她想把里面的人拽出来让她们好好看看自己，不用受束缚的热烈的感情。可她咀嚼着莫斯提马的话，觉得好悲伤。因为她们其实都知道。什么都知道，但就是冲破不了那层又厚又硬的屏障。
<br/>&emsp;&emsp;“如果她说她不怕呢，如果她说她不会放弃爱你，即使陨身糜骨、背叛教义？”拉普兰德复述着蕾缪乐的话，“如果她只是想要你的答复，而你的答复不论如何都不会阻挡她爱你的步伐……你还是要走吗？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马的眼睛里没有魂魄。她把修女的兜帽整理好，把所有蓝色的发丝都塞进去。她说，还能怎么做呢。
<br/>&emsp;&emsp;“还能把神钉在十字架上烧了。”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐的话音清脆，惊得莫斯提马颤了一下，接着浑身僵硬。她不知道何时就躲在暗处了，不知道已听了多少句她们的对白。她身上的白色修女服从来盖不住火红的头发。拉普兰德觉得，那兜帽只要沾上一点蕾缪乐的发梢，就会被燃得一干二净。
<br/>&emsp;&emsp;“诶，拉普兰德，你怎么能把我的话重复得那么矫情，叫人怪不好意思的。”蕾缪乐走上前，拉普兰德让了让步，好叫她走到莫斯提马没办法回避的位置，“哟，好久不见。看刚刚拉普兰德的阵势，我以为她要把你杀了呢。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说：“你都看到了。”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐伸出手，搭在莫斯提马的手臂上，隔着那片布抚摸着里面纹路。莫斯提马止不住地轻颤，眼眶湿润，轻轻一动就要落下泪来。
<br/>&emsp;&emsp;“这是何苦呢。”蕾缪乐说，眼睛里的爱意像真正的神看世人，“自私，自以为是，高高在上，凭你的怯懦断定我的幸福，连一句想念都不敢宣之于口……莫斯提马，我不是小孩子了，我什么都不怕，爱在我这不能再简单，就算是火刑架又有什么呢，难道就能让我爱上别人了吗？莫斯提马，你到底是在为自己的负罪开脱，还是在为我的幸福着想呢？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说不出话。拉普兰德在想德克萨斯与火刑架。她觉得她早就被绑在十字架上了，脚下是温吞的火焰，一直灼着她，她努力挣扎，苟活到现在。而德克萨斯是她热烈的火种，她扑过去与她相拥，于是大火熊熊。拉普兰德注定是要被焚烧成灰的。
<br/>&emsp;&emsp;楼下的喧闹不知何时弱了下去，拉普兰德听到了神父迫近的脚步声。莫斯提马终于又开口了。她走近蕾缪乐，一步，两步，问，小乐，我可以吻你吗？蕾缪乐的眼睛里流出泪来。嗯。
<br/>&emsp;&emsp;她们抱住热吻，从清浅犹豫到再不可分。神父呆站在忏悔室前，呆看着黑白两个修女捧起彼此的面庞，好久，才颤巍巍说出一句话，修女莫斯提马，这就是你的告解吗？莫斯提马等到一个完整的吻结束，缓缓放开蕾缪乐的身体，又牵起她的手。
<br/>&emsp;&emsp;她回答：“是的。”
<br/>&emsp;&emsp;神父气得浑身发抖，指着莫斯提马和蕾缪乐的手指不听使唤：“淫邪已蛊惑你们的神志，入侵你们的身体……修女们，你们知道这会让你们付出什么代价——”
<br/>&emsp;&emsp;咚的一声，神父的话戛然而止。他不颤抖了，眼睛也失去光彩，慢慢地倒在地上。德克萨斯手里举着一段粗柴火，身上已不再是那套冗杂的钟形裙。米白色的长裙，拉普兰德看到了德克萨斯一身的月光。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯的眼睛比昨晚还红，像流血了，像烧起来了，眼睑肿得像被虫子蛰了。她的声音沙哑，细若蚊吟。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普兰德……你还好吗？”
<br/>&emsp;&emsp;蕾缪乐笑了：“好啊，这下人都到齐了。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;村里顺应潮流开发了旅游业，在修道院后边摆了两个锈迹斑斑的大十字架。有人在十字架前面拍照留念，有人会低头看看旁边石碑上刻写的故事传说。
<br/>&emsp;&emsp;石碑上说，这是中世纪女巫的处刑现场。相传有两个女巫因蛊惑善良纯洁的女孩，被教会惩戒示众，绑在十字架上，脚下堆满草料。可正当要行刑时，嘈杂的人群中冲出两个人影，一个头顶烈焰，一个眼藏烈火，两个女孩猛地扑到了女巫的身上，大火瞬时就燃烧了起来。而她们紧紧相拥着，在大火里岿然不动，四个人，被焚成两堆黑影，留下两团不可分割的焦炭。她们的尸骨就被埋在这十字架底下，昔日的刑架就是她们的墓碑。
<br/>&emsp;&emsp;可民间流传着另一种说法。老人们说，十字架是他们爷爷的爷爷打出来的，那时候挺值钱，修道院买下来插进了后院的泥土里，之后就没人管过，擦都没人擦，任由风吹日晒雨淋。什么烧女巫，从来没听说过。只听说曾经有一个修女和修道院养大的孤儿在一天晚上失踪了，一起消失的还有一个未婚妻和一个外乡人。订了婚亲的两家第二天找人找到修道院，非要说是教会放出的恶魔带走了女孩。据说神父被打晕了，好几天没有出现，很久都没有给出一个说法。那是修道院古早的丑闻，不知道被传了多少年，到现在也不知道还留下多少真话。
<br/>&emsp;&emsp;只是始终都有人相信，她们去了很远的地方，自由自在地于树林里草地里奔跑跳跃，没有修女服，没有经卷，没有修道院，没有笼子一样的裙撑。火被她们点燃在中世纪的小村庄里，在她们身后熊熊燃烧。而她们已在天空飞翔。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
