---
layout: post
title: 水龙吟
date: 2022-02-08
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 令
comments: true
---


怒风烈酒，今我何我？孤影独酌。千古一杯，莫停莫停？该醒该醒。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>1
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;令记得她苏醒的时候，天地初开，鸿蒙似釜，清浊混沌，聚于釜中。周遭只有迷蒙的雾瘴，与游荡其中的黑影，算上她自己，统共十二条，均是甫具神识，懵懂无知。那瘴气困着他们，纵使他们天生神力，可以创生，可以灭世，却就是不能够冲破那一层屏障。地上沧海桑田，海走冰散，层林叠起，鸟兽生息，直到人类诞生，人间落成，他们还似野兽，只会怒吼低鸣，打打闹闹，在那洪炉的方寸之中，日日电闪雷鸣，暗云滚滚，不得消停。
<br/>&emsp;&emsp;令那时还不是令，神识同那雾瘴一般混沌，不知生，亦不知死，只是凭借本能，憋得慌了就要施展拳脚，累了就要歇息，成天与她的十一位手足，浑浑噩噩，徒劳逡巡。或许，在那里他们已经遇上了那些千万年来所有人都逃不开的问题——我是谁？我为何来此？我要往何处去？只是他们还没有语言，吼叫也毫无意义，找不到能够阐明的方法，不知道聚结于体内的一团焦灼是何物。焦灼愈演愈烈，于是釜中也越发燥热难耐。
<br/>&emsp;&emsp;第一条黑影消失不见的光景，令只有模糊印象。她不记得她是怎么再次睡着，又是怎么再次醒来，只记得她再睁眼时，已不在釜中了。身下是厚实的土地，头顶是遥不可及的天穹，她化出四肢，有头有尾，模样与地上的人类并无二致。非要说的话，那才是她的诞生之日。她就那样不清不楚地降落在人间。
<br/>&emsp;&emsp;她出生的地方是大炎极北，白雪皑皑，飞雪漫天。她从雪地里醒来，身体把积雪烫出了一个洞，剥出一块黑黄的岩土。她曾在天上透过层层瘴气看这人间，到底是不比身临其境来得真切。她在冰雪里端坐了一宿，用指尖、脸庞、头发、龙鳞、尾巴，用她刚拥有的肉体的每一个部分，去感知，感知雪、风、土地、冰冷、疼痛、坚硬。像所有新生的婴儿一样，她期待又好奇。
<br/>&emsp;&emsp;那天晚上，她在雪地里走出一个圈，如同给自己那冗长到无尽头的生命标注出了起点。太阳升起，她凝望，不自觉地就想跟着它走。她以为太阳便是孕育她的那鼎炙热的洪炉。
<br/>&emsp;&emsp;之后，很多事情她都忘记了。上古的事情，距今约有千年，她是如何走出那片无垠的雪地，她跟着太阳走到了哪里，她是从哪条河里看到自己的模样，她见到的第一个人是谁，她如何腾云驾雾捉弄淳朴的村民，她在何时发现了世间生灵皆有生死而她却逃离光阴之外，她怎么学会人类变化多端的语言，她怎么逐渐了解这世间万物的所在与奥义……这些琐碎要她都记得，着实是为难人了。她只记得关键的事。
<br/>&emsp;&emsp;她喝的第一杯酒，是一个年轻人给她的。好像是秋冬季节，夜里寒冷，街上人烟稀少，家家挑灯闭门。她在城镇里转悠累了，寻了个屋檐歇脚，就在那碰见了他。他面颊飞红，醉眼朦胧，看到来人，高兴得很，直接把酒壶甩给了她。相逢即是缘，大冷天的，喝点酒暖暖身子。她曾见人喝过，知这东西有人爱有人憎，却还从未尝过。她喝了一大口，从舌尖一路辣到胃里，呛得她直吐舌头。那感觉她说不上来是喜欢还是讨厌。辣味不一会就转为甘醇，柔柔地在她唇齿间打转。
<br/>&emsp;&emsp;哈，豪爽！
<br/>&emsp;&emsp;他们二人，没说什么话，连彼此姓名都不曾问起，就是喝着酒，年轻人大笑，她也就跟着笑，居然好像真的就畅快起来。片刻，身体就热了，寒风里大汗淋漓，他们把那一壶酒喝得一滴不剩。
<br/>&emsp;&emsp;于是，令尝到了醉酒的滋味，到人间来游历了几百年，终于再次沉沉睡去，大梦一场。梦里她站在峻岭之上，天边有一巨兽，眼耳口鼻都喷着赤火，带着沉沉黑云向她压来，吼声惊天动地，一爪便劈开她身旁的一座峰，烟尘四起。她惧怕，紧张，严阵以待，手里握着一盏灯，用她最大的声音喊出她心底盘踞已久的最大的问题。
<br/>&emsp;&emsp;你是谁？
<br/>&emsp;&emsp;那巨兽答：
<br/>&emsp;&emsp;我是你。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>2
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;梦做得好真，她对那巨兽熟悉又拒斥，陌生又亲近，似乎在比釜更古老的时代，天地尚未开辟，她就是在那样巨大笨拙却神通无边的躯体里，满乾坤地游荡。可她想不起来身为巨兽的使命，只觉得漫无目的，如此一来，便还是不能够回答那个问题。她还是不知道她是谁。令醒来，不知今夕何夕，身处何地。晨光微曦，她看向天边。你是谁？我是你。我是令。
<br/>&emsp;&emsp;令这个名字，是她随口衔来的。她那日在湖底休息，正端详细风吹起的涟漪，看那连绵的波纹入迷。她喜欢人间，喜欢这里所有的景色，从高山到流水，从夏花到冰雪，从田地到各色房屋，她花五年把大炎从南到北走个遍，再花五年从北到南走回来，沿途就又变了，旧风景的韵味还未散去，新风景就填补进来，她总是看不厌，总是看不烦。就像这湖水涟漪，你可知道叶子落在湖面上，激起的是怎样的圈儿，雨滴落在湖面上，激起的又是怎样的圈儿？她躺着，看到远处湖面上好大好大的圈儿，杂乱无章，急急切切。她用尾巴把那落水的女娃缠住了，托着她上了河岸。
<br/>&emsp;&emsp;女孩没呛着几口水，被她娘拍着背咳嗽了一会就好了。她见人无事，湖面余波未平，便也无心再回去，抬腿就要向南走。女孩她娘叫住她，恩人姑娘，如何称呼，我们欠您一命，日后定当相报。
<br/>&emsp;&emsp;名字啊，她想，她见过的所有人类都有名字，有些动物也被赋予了这样的称号。可姓名代表什么？给孩子取名二狗，那孩子就是狗吗？给猫取名咪咪，猫知道那就是自己吗？名字于自我，就如同肉体于神识，表面而已，身外之物罢了。
<br/>&emsp;&emsp;她转头，对女人笑笑。会写字吗？她问。女人点点头，不多，零星一点。她说，赠我一字吧。此时此地？正是。可无笔无墨也无笺。无妨，用我尾巴，在这滩湿地上写就好。
<br/>&emsp;&emsp;女人写下的字是今。她说，那是她学的第一个字，她也最为喜欢，当下的意思，踏实的感觉。令尾尖一挑，加了一点，道，巧了，这就是我的名字。说完便把泥土里的字擦去了，毫不留痕，道别走了。我救你一命，你赠我一字，如此，两不相欠了。
<br/>&emsp;&emsp;日后，和人交谈，被问及称呼，她便沿用下来了。令，我叫令。令姑娘，这是您定的灯笼，您看还满意吗？嗯，看起来不错，谢谢。
<br/>&emsp;&emsp;她照梦里的景象做了一盏灯，套在长棍上，随身带着。她知道她需要回答那个问题，那最简单又最复杂，必须要面对也永远绕不开的问题。她从釜中醒过来后，就从没有忘记过，行走的每一天都在寻找答案，好多次她感觉就要触碰到那核心，最后发现不过是擦着边沿打转，还是悟不出来。可她在干什么？她难道想从梦里寻求答案吗？梦里的答案又真实吗？她着急，她觉得她的岁月并没有无止境的悠闲的漫长。那个让她惊惧的梦境，日日都在赶着她。
<br/>&emsp;&emsp;她开始饮酒，日日酒不离身。倒不是借此逃避，而是借此入梦，妄想拾取点往昔，聆听到上古的启示。也就是在那段时间，她沾染上了文人墨客的毛病，也开始附庸风雅，喝点酒就一定要配上几句诗词歌赋，与人推杯换盏，你一句我一句，不消多时就把要紧的不要紧的心事都吐露出来了，肠肚里只留下醇浆。快活，好快活，令沉溺了，借着千百年博古通今的见识，凭着记忆中的古音古律，依着遍历过的无数景色，酒过江南的十里街巷，令大诗人的名号顷刻就响彻一座城。仿佛顺其自然，顺理成章，踏破铁鞋无觅处，令是在一瞬间找到自己想做的事情的。
<br/>&emsp;&emsp;在见到她的手足之前，令在江南过了她最潇洒恣意的一段日子。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>3
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;令兴许天生就是个诗人。她对文字音律的敏锐，对人间景致的流连，都助她出口成章，意趣盎然。江南又是养文人的地方，处处皆景，酒汁醇柔，小菜精雅，令像个江湖采酒大盗，逢酒便喝，兴致来了便挥尾作诗，蘸着酒液，写在酒家的墙上地上。有人看见觉得妙就记下，无人理睬她就自得其乐，一会儿字就干了，不见踪影，她也忘却了，那诗词确实存在过，就是无人记得罢了。
<br/>&emsp;&emsp;江南城很快就传起来，说是有一位姑娘，千杯不醉，酒后作诗，用尾题于墙上，字字惊风雨，句句泣鬼神。与她对饮过的武者一拍胸脯，那姑娘我认得，文的不说，酒量着实不赖，为人仗义，性子也豪迈。路人拿他打趣，哟，真不愧是吴大侠，人脉甚广，这路酒神诗仙都能让您碰着，那您说说，这姑娘姓甚名谁？武者道，令姑娘不难寻的，你去江南知名的酒楼里坐坐，或者干脆拎几坛香酒，总能碰到她的。
<br/>&emsp;&emsp;令的诗词一时间沿着江南的河道进了千家万户，无人不知无人不晓，街上酒肆的生意也越发红火，就连平时藏在巷子深处人迹鲜至的小酒馆，都热闹起来。令觉得人类也是有趣得紧，也懂得她从肺腑里吐出的快意和愁苦，看她的诗词，情到深处也会忘我吟诵、落泪，仿佛人的情感是可以互通的，他的人生，她的人生，大不相同，却又殊途同归。令有时读人类的诗词，也惆怅。大千世界，总有人体会着你的体会。
<br/>&emsp;&emsp;酒楼人满为患，令便不常去了。她有些手段的，结识江湖中人，多的是酿酒的好手，她帮人解决点事端，索要三坛子陈年老酿，随便找一处水，潜进去。外面人烟熙攘，她边喝酒边听过往路人闲聊。你听说了吗，雁城今年冷得出奇，大雪下了五天，别说庄稼地了，人都冻死不少。是啊，而且北边不是要打仗了吗，这样下去还打得赢吗？说起打仗，据说金陵城来了个冶兵的神人，当今圣上召见都不去，成天神出鬼没，可打出来的兵器各个都流光溢彩，百战不败。真有这样的？怕不是又添油加醋了。传闻嘛传闻，传闻还说她隐姓埋名，有人问及她的称呼，她只神神秘秘地说了一句。什么？她说，天有洪炉，地生五金。
<br/>&emsp;&emsp;令知道她的手足们陆续都来到了这片土地。她行走的时候觉察到一些痕迹，可她不怎么在意。她觉得就算是找到了他们，对她的问题也未必能有裨益。她终究要知道的是她是谁，不是他们是谁。
<br/>&emsp;&emsp;所以如果不是有人来找她，令兴许就那样闲游到末世，也不会主动与那十一条黑影有甚交集。
<br/>&emsp;&emsp;你是谁？
<br/>&emsp;&emsp;令在男人出手的刹那，就已然猜到了七八。可她还是下意识地问出了这愚蠢的问题。
<br/>&emsp;&emsp;你问我？看来你已经找到答案了？那你又是谁呢？
<br/>&emsp;&emsp;她未使出全力相迎，也不知来者用了几分神通，来此何意。男人不一会就占据上风，她被一柄重剑抵在砖墙上。
<br/>&emsp;&emsp;我是令。
<br/>&emsp;&emsp;她说，男人嗤笑，手上的力道加大了。令干脆不抵抗了，倚靠在墙上，去看男人的身形。果真。鳞片，肌肤上的斑纹，龙尾，犄角，不知是那十一条黑影中的哪一个。
<br/>&emsp;&emsp;哦？是诗人令，还是酒客令，抑或是……其他的令呢？
<br/>&emsp;&emsp;他穷追不舍。她闭口不言，拎起脚边的酒坛要解渴，被男人一剑打掉。
<br/>&emsp;&emsp;可惜了，我才买的好酒，还没喝几口呢。
<br/>&emsp;&emsp;她看进男人的双眼，问。你又是谁呢。
<br/>&emsp;&emsp;男人收起剑，背过身去，走了。
<br/>&emsp;&emsp;等我们最后一位手足降世，它醒了。到那时，你还是隔岸观火吗？
<br/>&emsp;&emsp;令那晚又梦到了，十二条黑影聚拢成一头巨兽。它口中喷火，一半的江山被燎成焦土。它利爪挥舞，余下的土地迸裂四散。人的肉体凡胎如梦幻泡影，破灭，目光所及之处，血流成河。令站在山峰之巅，手握的灯笼驱不开一寸黑云。她与巨兽四目相对。她问，你就是我吗？巨兽怒吼，震耳欲聋。
<br/>&emsp;&emsp;可你不爱人间，你怎会是我。
<br/>&emsp;&emsp;她举起飘摇的灯，大声喝道，散！
<br/>&emsp;&emsp;遂醒。天光遂明。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>4
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;燚历元年的子时，令被炮仗声吵得心神不宁，从湖底出来，坐在岸上，对着东边的天。她看天上的云如浓烟滚滚，遮蔽住了月亮星辰，时不时有电光闪过，雷声阵阵。她想，还是来了。
<br/>&emsp;&emsp;你还是隔岸观火吗？那人说的话可真是恼人，令回忆起，啧了一声，低头去摆弄她的灯笼。她用神力造出来的火苗不会熄灭，在寒风中翩然跃动。
<br/>&emsp;&emsp;她着实不知道该做什么，怎么做。去面对那巨兽，然后呢，像梦里那般，问它，我是谁，你是谁，谁是谁？还是与它比试神通，将它制服？这么做有什么意义呢。说起来，它究竟又与她何干呢。或许，他们就是它的四分五裂，或许，他们与它共有一命，可那又如何？令想，生死不过小事，你我不能混淆。它是它，我是我，它作它的法，我走我的路。
<br/>&emsp;&emsp;可天雷将要落到江南城的时候，令还是用身躯挡住了。她有多久没腾云驭龙了，多久没使出这么多力气了。那雷电劈到身上，疼穿了，手麻得抬不起灯笼。她飞上天，东边乱作一团，她没去帮忙，也确实不知道该帮谁，只是在这乱战之中防着哪里溅起的火花和飞沙走石落到人间，以免殃及池鱼。
<br/>&emsp;&emsp;第二天，令就见到了她所有的兄弟姐妹，在刚建成的司岁台，在那沉睡的被囚禁的巨兽前。令看看与她梦里如出一辙的巨兽，看看围着它站着的十一位手足，有严肃的，有惧怕的，有排斥的，有好奇的，有无所谓的，有心事重重的。他们虽源自一脉，身上都有差不多的印记，却看上去性格迥异，大相径庭。在令看来，他们这一家子，貌合神离罢了。谁也不像谁，谁都该是自己。令看到了那天来找她的男人，对他笑了笑。
<br/>&emsp;&emsp;今天的令，是诗人还是酒客？
<br/>&emsp;&emsp;令说，都是，就是我自己。
<br/>&emsp;&emsp;你找到答案了？
<br/>&emsp;&emsp;还没，“我”并非一成不变，多活一天，就多一点“我”。不停去找，总有一日，我能趋于完整。
<br/>&emsp;&emsp;怎么找？喝酒做梦？
<br/>&emsp;&emsp;大哥，你怎么翻来覆去尽聊这些没意思的东西。你该放松一点的，不喝酒的话，和我对对子？
<br/>&emsp;&emsp;敌不过你。
<br/>&emsp;&emsp;那教我使剑吧。
<br/>&emsp;&emsp;天灾未至，岁兽安睡的日子里，他们十二人曾聚于猛将如云、谋臣似雨的庙堂之上，簇拥在天子座下，护佑大炎的国泰民安。那些兄弟姐妹里，令与沉稳严肃的大哥走得最近，常借着讨论天下大事的名义去他府里蹭酒，与他的门客对诗。倒不是她多喜欢这儿的氛围，只是在这里，不会有其他人来扰她罢了。
<br/>&emsp;&emsp;她最应付不来的就是二哥，棋痴一个，见谁都要手谈一局，不依不饶。他那时显露的偏执就叫令觉得有些悚然，可走上与他们截然相反的道路，令倒是没有想到。她以为，他们都是牵挂这片大地的。
<br/>&emsp;&emsp;不是所有人都像你一样，觉得你是你，它是它。他们用自我做成了锁链桎梏，把自我困在了里面。
<br/>&emsp;&emsp;令觉得大哥说的并不准确。她想，谁没有被自我困住呢，只是有人心甘情愿，妥协了，有人还在挣扎。
<br/>&emsp;&emsp;令就是带着她的挣扎去了玉门。铁马冰河，春风不度。她并非没有见过沙场，也经历过改朝换代，可她从来都是局外人，从没有像这般，站立在将士们的尸体上，看着眼前灼烧着的皲裂的土地。
<br/>&emsp;&emsp;烽火连天，她在城楼上军营里，见一排排士兵冲锋陷阵，跪在边疆的国土，死在马背上。那战场上横着一道名为死亡的墙，却无一人心生恐惧，都依着令的计谋，听着大将军的指挥号令，争先恐后地扑过去。令在那刻将人类看得更加清晰，她以为好难寻到的答案，竟被这些顷刻间就能灰飞烟灭的生灵想得透彻。他们知道自己要什么，要往何处去，没有动摇，也没有犹豫。令喝完一壶边塞的黄酒，下了城楼，在每个死去的人身前驻足停留。
<br/>&emsp;&emsp;你在干什么？司岁台派来监视的人跟在她身后。这就是沙场，青山处处埋骨，太多了，留不下什么痕迹，没人能记得他们。
<br/>&emsp;&emsp;令从将士的内襟上扯下一块血红的布。
<br/>&emsp;&emsp;我记得他们。
<br/>&emsp;&emsp;决胜之役的战鼓擂响之前，令站在军帐里，第一次在大将军面前失态。
<br/>&emsp;&emsp;如果我不出手，这将是一场死战。
<br/>&emsp;&emsp;谢大将军看了眼外面黑红的天空，还是摇头。
<br/>&emsp;&emsp;莫要再争了，司岁台的人还在盯着你呢。况且，哪里有让军师上场的道理。
<br/>&emsp;&emsp;将军就愿意看着自己的兵前赴后继地去送死？我若出手，至少……
<br/>&emsp;&emsp;令，相信我们，人定胜天。
<br/>&emsp;&emsp;她至今记得将军说这句话时，看向她的眼睛。坚毅，沉着，无畏，神圣。她觉得人可真是有趣啊，有时竟能比她和她的兄弟姐妹更接近神。
<br/>&emsp;&emsp;将军是坚持到最后一刻才倒下的。他身上中了三箭，箭箭贯穿，再也挥不动手里长枪时，气息奄奄。令奔到他身边，两侧刀枪剑戟的声音不绝。将军对她下令，守我大炎。
<br/>&emsp;&emsp;末将得令。
<br/>&emsp;&emsp;她那天罔顾司岁台的警示，唤出八条蟠龙，镇于大炎边界。那一战之后，她在玉门，一待就是百年。
<br/>&emsp;&emsp;离了玉门，令觉得自己能看清的似乎更多了。朝堂里的暗流涌动也好，天灾也罢，她透过种种，总能看到底下藏着的人心，善良，险恶，伟大，渺小……那些她原来不在乎的，不懂的，她开始在意了，明白了。人间没她想得那么美妙，可她想，她还喜爱着人间，这便足够了。
<br/>&emsp;&emsp;你说酒呢，梦呢，当真没有逃避的念头吗？
<br/>&emsp;&emsp;令说，我又当真醉过，梦过吗。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>5
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;临去罗德岛的前夜，令去尚蜀最好的酒楼里要了两壶酒和几碟小菜，在客栈里逍遥了一整晚，诗兴大发，直闹到天快亮才沉沉睡去，梦里，像是约定好的，又在老地方碰到了老朋友。
<br/>&emsp;&emsp;你又来了。她盘坐在山巅，一手持灯，一手举杯，醉意醺醺地打招呼。如今的她早已不忌惮这是她又非她的巨物，待它就好似待老友，有酒还得分它一点。
<br/>&emsp;&emsp;你说，我不是你，你也不是我。它说。
<br/>&emsp;&emsp;啊，是我说的。怎么，不是吗？
<br/>&emsp;&emsp;可你的血脉自我而生，我若是死了，你也会就此消失，雁过无痕。既如此，你还要与我作对吗？与你自己的命脉作对？
<br/>&emsp;&emsp;令听闻，仰天大笑，笑声穿山过云，在天边回荡。
<br/>&emsp;&emsp;岁，你可是怕了？
<br/>&emsp;&emsp;她站起来，半杯酒有意无意地酹到地上，看着巨兽的眼睛格外清朗。
<br/>&emsp;&emsp;你要作乱，我要护佑，道不同不相为谋。日后相见，必是兵戈相向了。
<br/>&emsp;&emsp;岁沉默许久，巨大的身躯只要稍稍一压下来，就能毁了整座山头。
<br/>&emsp;&emsp;你不怕与我同归于尽？
<br/>&emsp;&emsp;令一愣，笑了。
<br/>&emsp;&emsp;怕啊，怎不怕死？可也就是有生有死，才有留恋的滋味。好了，人生苦短啊，得意须尽欢！莫要来烦我了，我要醒了。
<br/>&emsp;&emsp;窗外的景色还是那么怡人，依山傍水，攥江峰直入云霄，雾气缭绕，宛如仙境，山泉河流蜿蜒清澈，倒映着阁楼亭台。她在尚蜀流连了多少年了？还没看够啊。
<br/>&emsp;&emsp;门外的小兔子在喊她上路，她应了一声，拿起了灯笼和酒壶。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;

