---
layout: post
title: 樱桃汁
date: 2023-07-07
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 能拉
comments: true
---

献给自由的啾啾，祝她可以永远赤诚。
<br/><br/><br/>
<br/>&emsp;&emsp;你还记得樱桃汁的味道吗？
<br/>&emsp;&emsp;昨晚临行前，拉普兰德和她的人工智能女友道别，浅浅对着全息投影吻了一吻，关掉开关时就已经把她这句莫名其妙的话给忘了，直到方才拉普兰德再次触及这锈蚀的门把手。她闻到了，带着职业性的敏锐，闻到那扇门背后不同于往日的死寂。她驻足在走廊，夜雨寒冷彻骨，被风斜斜地吹进来，浇在她的头发和短靴里。对面高楼的巨幕上循环播放着几年不变的广告，年轻女郎棕红的一只眼，不论你走到哪里，都好像在被她凝望。有人爱这只眼，说从里面能挖掘出含情脉脉与暗送秋波，可拉普兰德被那视线笼罩时，只会感到嫌恶与深深的恐惧。此刻，她看着屋里墙面反射的极光般流淌的霓虹灯光，看着玄关左手边的开关猩红发亮，尖锐的声音刺穿了她的耳鼓与喉咙，那没有办法驱散的恐惧再度席卷而来。她知道什么事要发生了，什么她一直以来都在逃避的事情，终于找上门来，终于躲不过去。这是一场事先宣扬了的报复，拉普兰德这才理解了她说那话的意思，她看着明明应该关机了的小乐散乱地落在窗边的地板上，想起了，这场景与当时简直一模一样。
<br/>&emsp;&emsp;或许，是她在做梦？是她被人俘虏后正经历着重返过去的酷刑？因她同时也想起了铺天盖地的生樱桃、烤樱桃派、腐烂发酵的樱桃汁、血和红彤彤火辣辣灼烫的太阳。她的小乐，淌散于一地鲜红，浑身包裹着柔光，旋转成一团漩涡，将她野蛮地毫不留情地卷进去。她还能怎么办呢，只能妥协了，回去了，回到几年前，跪坐在红色的凉凉的地板上，皮肤与胸衣被濡湿，风吹起薄薄的窗纱遮在她眼前，遮住她放在膝上的人的面庞。她想轻轻唤她的，可她不晓得这时候该怎么称呼她，喂，天使，阿能，能天使。是不是太生疏了，不够亲昵？可她真的能叫她的乳名吗，那么隐秘又暧昧的称谓？她怕太露骨，太赤裸，她怕面对这份苍白的脆弱，她就要曝露自己所有的丑恶与异常。她觉出自己在战栗了，而这战栗是那么的不纯，有惶恐有不安有疼痛又有无上的兴奋。她就是这样带着初尝到的战栗，俯下身，吻去人七窍里流出来的红水，被甜腻的樱桃汁毒麻了整条舌头。
<br/>&emsp;&emsp;那是调皮的能天使一个很邪恶的玩笑。拉普兰德那天蓦然意识到，原来这世间还有人比她更狠，更亵渎死亡和神。而那个人偏偏竟是能天使。她看着人被她的舔弄惹得笑出声来，看着她睁开双眼，鲜红如樱桃汁的虹膜像地狱里的小鬼一般熠熠闪烁。完了，拉普兰德想，她上了这小鬼的当，就要被她套牢，永远洗不净骨肉里的樱桃汁了。能天使笑得格格作响，几秒前还僵硬冰冷的四肢快活地游动，游着游着就抱到拉普兰德身上，手指蹦跳着翻飞出各种花样，变着法子地安慰讨好。拉普兰德还在怔愣，那阵战栗还未全然消退，埋在身体中央时不时咚咚敲两下，一圈圈向外震动，让她看活泼的能天使不很真切。能天使靠在她肩膀上，贴着她的耳廓，好温柔地问她，喜欢吗，我给你准备的惊喜。她点点头，又摇摇头，高空一千米的风仍然不厌倦地把窗纱送至她面前。能天使还在雀跃地喋喋不休，说着什么，就知道拉普兰德会喜欢，就知道这么拙劣的演技不会真正吓到你，就知道你会舔掉我身上的樱桃汁……就像到时候你会舔掉我身上的血迹一样。最后一句是不是真的有、真的说出来了，拉普兰德不清楚，她只记得恍惚中，她邀请了能天使，要不要做一场。
<br/>&emsp;&emsp;一切，拉普兰德想起了一切。可她更想在那刻停止，不论是生命还是回忆，怎样都好，总之别让她继续了，就停在那个恶劣的玩笑里，她们莫名其妙地哭泣，莫名其妙地做，莫名其妙地在一地樱桃汁里翻滚受洗，搞得到处都黏糊糊的，头发洗了三遍还是打结。别往下了，往下她拉普兰德穿上了该死的衣服，又忘记了能天使是多厉害的一个角色。轻敌是杀手的大忌。能天使那张灿烂的脸具备所有神明的欺骗性，三番两次，就叫拉普兰德放松了警惕。拉普兰德这辈子做过最不该的事情，就是相信这样真的眼睛、笑容和脸，是绝对无辜的。
<br/>&emsp;&emsp;能天使的死，全是拉普兰德害的。
<br/>&emsp;&emsp;她阻挡不了回忆的浪潮，就像她挥散不去满肺樱桃的味道。被她花大力气打碎了的过去，如今一片片飞驰而来，扎在她眼球上左胸前耻骨里，让她疼得不住战栗。而这战栗，她知道的，还是不纯，和那时那刻彼时彼刻一样不纯，密布全身的疼痛伴随着的是剧烈的兴奋。对啊，是她提出来的，殉情，一起跳下去吧，这样就能飞到新世界了。可是怎么会变成这样呢？怎么会沦落到这种境地？拉普兰德看到了转瞬即逝的刺眼的红，比樱桃汁更逼真，比夕阳更烫人，或许就是真实的血，那样满地淹了一大片沥青水泥地，天使的头颅稀烂，不成样子，与同样烂的身体靠几根突突直跳的筋脉相连。啊，是的，爱人死了，她独活了下来，这该怎么办？悔不当初？痛哭哀号？还是悼念诵经？可她不是早就抛弃了那些玩意儿？不管是悲伤还是神明？拉普兰德浑浑噩噩错过了许多，错过了天使救援队怎样将她营救，又缘何没有救下断翼的阿能。她只知道接着看到的，就是自己的手指颤巍巍抠进了那对死不瞑目的眼球里，温热的汁液和组织将她紧紧地缠缚，裹得她心脏跳好快，裹得她喘不上气，裹得她止不住想要继续翻搅，裹得她魂魄出窍。她想起这份快要杀死她的疯癫的快感来自哪里了，她正享受着爱人新鲜的尸体，爱人的眼窝和散落的脑花。这样令人安心又痛苦不堪的温暖，象征着生命的流动，她只在母亲子宫的羊水中和少女鼓鼓胀胀饱熟的身体里感受过，而前者还因人类物种的愚蠢，早已被她忘得一干二净。
<br/>&emsp;&emsp;若是深究，拉普兰德其实知道自己埋藏起来的癖好。早在她懵懂的青春期时，她抓挠痒得钻心的左眼上的伤口，细小的食指指尖插进了一片湿润之中。那时候她就知道很紧，很舒服很快活，像被人缓慢又坚定地吮吸。可她想不到她会真的抠出死去爱人的眼珠，捧在手掌心上，在红色的夕阳下，像两颗红色的完满的樱桃果子。
<br/>&emsp;&emsp;自那以后，拉普兰德有很多事越想越不明白了。她不明白为什么天使会死，罪人会活，也不明白死去的能天使是真的爱她还是误会了原本的憎恨，更不明白自己怎么还在不知羞耻地苟延残喘。你爱我吗？爱我很辛苦，爱我就不能上天堂，就要和我一起堕落。什么？你说你还是爱我？那我们殉情吧，就从这里跳下去。嗖——啪！粉身碎骨呀！拉普兰德说这话时，分明还在无所谓地苦笑，分明没把能天使的告白和她怜爱的微笑当真。她忘记了那天家里满溢的樱桃汁有多狠毒，万万没想到这样真诚纯良的一个人，做事会不留余地和后路，情愿用自己的全部来给她当头一棒，那么大那么大的惩处。
<br/>&emsp;&emsp;很多天以后，拉普兰德又坐在阳台上看那被高楼大厦遮挡住的日出，小乐泛着柔光的双手游到她的两侧肩膀，带着电流的声音经过优化却还是有些失真。早上好拉普兰德，天气预报说今天会很热哟。那时，拉普兰德想通了，就是越真的东西才越锋利，刺人才越痛，钝痛入骨，啃噬着你一生不放。
<br/>&emsp;&emsp;对啊，小乐。为什么这样叫她呢？从前，拉普兰德不叫她小乐。她会装腔作势地喊能天使，天使，就算是寻欢作乐情迷意乱，也最多喊她嗯、阿、阿能。拉普兰德知道，除了代号，她还有属于自己的名字，来源于她被改造之前，在她还没有断翅甚至还没被种上翅膀的时候，她还是个踮脚也看不清电子屏幕上经文和神像模样的孩童。拉普兰德还知道，这名字蛮好听的，叫蕾缪乐，比能天使有人味多了，漂亮，跳脱，带着久远的自然的希望，如同灭绝的花朵含苞待放。可拉普兰德不愿这样唤她，就像她不愿听到能天使那么真的告白。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，我好喜欢你。
<br/>&emsp;&emsp;哦？为什么？
<br/>&emsp;&emsp;欸？原来你也不是聪明人呀，喜欢就是喜欢，哪里来的理由。能说出为什么喜欢还头头是道的，八成都是骗子噢。拉普兰德你可要记住了。
<br/>&emsp;&emsp;没关系的，除了你，没人会来骗我，对于一个杀手，他们唯恐避之不及。
<br/>&emsp;&emsp;好过分啊拉普兰德，你知道我没在骗你啊。况且你长得这么好看，那些人都巴不得死在你手里。
<br/>&emsp;&emsp;哈哈，事实上，他们听到我的笑声和脚步就会屁滚尿流。
<br/>&emsp;&emsp;啧，那是他们没有福气。
<br/>&emsp;&emsp;那你想死在我手里吗？
<br/>&emsp;&emsp;嘿嘿，樱桃派烤好了，要吃吗？说实在的，自从偷尝过高档餐厅里的苹果派以后，我觉得世界上再没有比那更美味的食物了。所以，曾经那么常见的苹果，究竟经历了什么，变得这样稀有了呢……
<br/>&emsp;&emsp;那你想死在我手里吗？拉普兰德每每想起当时那句不怀好意的拒斥的玩笑，都要把自己千刀万剐。好啦，现在你所有的愿望都实现了，不会再有人缠着你，硬要跟着你去任何地方，不会再有人跟你说我爱你，让你为难不知如何作答。你再也不用苦苦思索爱究竟为何物，再也不用费力压住冲动与欲念，不必畏首畏尾了。你又成为孤身一人，想去哪里就去哪里，不会被任何人牵绊。她死啦！你烦恼的畏惧的期待的依赖的都死啦！按你所期望的那样，彻底消失在你手里！你将活得轻飘飘的，再无阻碍。怎么了？难道说你不满意吗？可就是你刻薄地要人陪你一起堕落，就是你要她殉情。她堕落了，成功地粉碎。而你呢？你还在无止尽地继续堕落。你的命贱到死不了，你的生活是一口无底深渊。
<br/>&emsp;&emsp;所以，在那天傍晚，清洁机器人把拉普兰德紧攥的十指掰开，又盗取她掌心里的眼珠后，拉普兰德觉得自己什么都不配拥有了。往日爱人的音容笑貌、她们的泪水汗水血水、她的别扭仓皇封闭、她被刺的洞和她刺在人身上的洞，还有死亡与樱桃，痛苦的与欢乐的，她什么都配不上。可一星期后，她呆坐在凌乱的被褥上，头顶是隆隆作响的排风管道，窗外是穿梭于高楼大厦之间的车流，身上跨坐着的是轻盈到没有重量的陌生人，眯起眼微笑着看她，和那人死前没什么两样。拉普兰德醒过神来，回应了一个笑，垮到她自己都觉得还是不笑更好。小乐。她这样喊，好久未曾消化过食物的胃酸涌上肋骨，苦楚一圈圈漾开，喑哑的声音里密布着脆弱和恐惧的气泡。陌生人好贴心好及时地答，哎。脆生生的，清清亮。这已经是拉普兰德今天第一百六十八次喊我啦，我就在这里，哪也没跑哟。拉普兰德突然恨那个捧着能天使生前回忆数据条、去往AI移植服务中心办理亡者手续的自己。她觉得就算是这样的陌生和甩不开的折磨，她也不配安然享受。
<br/>&emsp;&emsp;对于新同居人的称呼是怎么定下来的，拉普兰德没有清晰的印象。不是刻意的，当然也有可能自然而然就是一种刻意。或许就是在拉普兰德如行尸走肉梦游般的那段日子里，不分昼夜的频繁梦呓，让聪慧的她就在无休无止的小乐中欣然接受了。她是小乐，她以为是蕾缪乐的小乐，是快乐的小乐，只有拉普兰德清醒后看穿了，她是除了酷刑以外什么都不是的小乐。拉普兰德再也没有喊过能天使这个名字。
<br/>&emsp;&emsp;刚把小乐接回家时，一切还都陌生得正常。小乐没花多少功夫就适应了她的角色，学习着数据条里的记忆，模仿着亡者生前的举手投足，分分秒秒都在尽职尽责地照料一个瓦解的精神病人。那就是她的工作，她存在的价值，陪伴一个悲恸的孤独的灵魂，不管这灵魂是饱满的还是干瘪的，有多无耻多卑劣多罪恶。她不用进食，不用休息，只要这片夹缝里的城区不停电，她就能一直陪伴着你，就像你所期望的那样。明明可以就这样浑浑噩噩不清不楚地过下去的，可事情在你没想明白时就转弯了，完全转到另一条铁轨上，怎么也刹不住。
<br/>&emsp;&emsp;是啊，是从哪个地方开始出错的？她拉普兰德真的不知道吗？不知道为什么小乐会哭会不听她的话会实行这场报复？不知道为什么她严令禁止七年的樱桃此刻会再度出现，再度染红她洗刷不净的地板？拉普兰德走到窗前，鞋跟扣着地面，沉重地晃荡。她甚至没有怜恤地低头看一眼，任由被风吹起的湿透了的窗纱在面前招摇。
<br/>&emsp;&emsp;够了，别闹了，起来吧。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德……为什么？为什么不能够像对待她一样对待我？
<br/>&emsp;&emsp;鲜红的樱桃汁悉数消失了，小乐挡在了她和窗户之间，脸上挂着两条透明的泪痕。拉普兰德抬起手，摸向虚空，碰不着，擦不掉。她咧开嘴笑，尖牙被风吹得嗖嗖凉，这模样只有能天使和眼前这个带着能天使记忆的人不会觉得狰狞可怖。
<br/>&emsp;&emsp;何必呢？我舔不掉你脸上的樱桃汁，就像我擦不去你的眼泪一样。
<br/>&emsp;&emsp;只是因为我是假的吗？因为我给不了你真实的触摸和安慰？那我前几天提议随便找个年轻女孩，我投影在她身上和你做，你又为什么不答应？这是可以解决的事啊！只要我爱你……只要你也爱我，这根本不是难题。
<br/>&emsp;&emsp;可你知道的，你不是她。
<br/>&emsp;&emsp;对啊，我不是她，我也不是在替她爱你。拉普兰德，我在作为我，作为你的小乐爱你。
<br/>&emsp;&emsp;她扑将上来。拉普兰德偏了偏身子，把原本就不会碰到她的拥抱躲了过去。
<br/>&emsp;&emsp;……就这么讨厌我吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德在此之前不知道人工智能也会有这么真这么咸的哭腔。她背过身去，想关掉墙上的开关，手臂却跟灌了铅一般重，抬不起来。
<br/>&emsp;&emsp;算了吧，小乐，别让自己……别让我们都那么难堪，好吗。
<br/>&emsp;&emsp;但是，拉普兰德，是你叫我活过来，也是你叫我爱上你的。这是我的命运，我没有办法不爱你。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德累了，疲惫到懒待呼吸。她就那样把小乐孤零零地留在起居室里，回了房间，落了锁，咔哒一声，好像能看见门后面的柔光影子跟随着一颤。可她管不到了，也管不好。她倒在床上，想着她除了尸体，处理什么都是一团糟。
<br/>&emsp;&emsp;其实，可以说，从那无缘无故的开始直到那突兀残忍的结束，拉普兰德都没有正面回应过能天使所有有关爱的话题。她们打架、拉扯，猛烈地相拥亲吻，野兽般地做。拉普兰德咒骂过、嘲讽过、威胁过，把黑漆漆的枪口抵在能天使的脑门过。能天使腼腆过、执著过、哭过、笑过，当着拉普兰德的面把翅膀连筋带肉地剪下来过。就算这样，能天使眼角下垂着笑，问她，就算这样，也还是不能够回答我吗。拉普兰德把手从能天使的腰窝拿开，够到了床头柜上的电子烟。能天使继续笑，这次整条眼睛都弯起来，没关系，我爱你就够了。我爱你，拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不回应，因为即使是躺在能天使两条充满活力的大腿下看着红蒙蒙的天花板时，她都不是很清楚，这杂陈着畏葸无措忧患疲倦滚烫疯狂的矛盾感觉，是否就是爱的真实面孔。
<br/>&emsp;&emsp;有时，拉普兰德想，或许连能天使都比她更了解她本身。能天使说得对，她不是个聪明人，从来都没窥见过真谛与智慧之光，愚昧到不知道自己为什么愉悦，为什么要在战斗时止不住地狂笑，为什么把人埋了之后又那么落寞。可能天使通过寥寥几次照面就能把她全然看透，那洞若观火的一双明眸，那绑架人的微笑，都叫拉普兰德压不住呼吸时惊慌的颤抖。她想不通的，在能天使看来就那么容易。她觉得异常的，在能天使剖析开来就那么平凡。那次樱桃制造的假死把胀大的一切秘密都戳爆了。她们两人都在黏腻的樱桃汁里流了一品脱的血，隆重又吵闹地，不知收敛。七天后，能天使又从无人机上取下一箱冰冻的樱桃，趁着拉普兰德熟睡之时，焐化了三颗，点缀在拉普兰德挺翘的乳首，和茂盛的毛发间。怎么不让我也尝一颗？拉普兰德被摆弄醒，睡眼朦胧地看到人脸上一抹坏笑。能天使于是叼着第四颗果子堵住了拉普兰德寂寞的嘴，待到她们厮磨得只剩核了，再一路往下，把先前种下的一颗颗，用舌头和伶牙俐齿，再从那千沟万壑的土地里拔出来。拉普兰德，你要看看吗，你现在的两朵红晕，漂亮挺拔得就像多汁的樱桃。怎么样？天使的服务还是很专业的吧！那么最下面那颗需不需要倾情服务呢……嗯嗯，了解啦，前方颠簸，请乘客扶好坐稳了哟。拉普兰德不得不承认，这调情她很受用。能天使总是比拉普兰德自己更懂得她想要什么。
<br/>&emsp;&emsp;睡不着，除了雨的声音，似乎还有若隐若现的啜泣声，轻轻的，在不远处回荡。拉普兰德叹了好长的一口气，她到现在都没有弄清楚能天使当初怎么就看上了她这个烂胚贱种，怎么就认准她，不论她亮出多少獠牙。是从哪一次任务开始，拉普兰德就总能在离开前见到她。起初是拉普兰德躲在臭气熏天的护城河里，看红头发的见习救援天使好努力地按着人身上喷起的血柱，一直按到奄奄一息的人咽下最后一口气。后来，红发天使赶来得越来越及时，终于得到机会堵住她的去路。晚上好，小天使，别来无恙。拉普兰德记得自己一边用激光剑细细切割着一动不动的尸体，一边笑眯眯地和脸色惨白的女孩打招呼。死透了？她问，青色的嘴唇发颤。拉普兰德反问她，哈哈，你觉得呢？女孩定定地看了她一会儿，那时她还绝对不会猜到那很长的一眼究竟会带给她什么。那天，能天使没有叫来警察，也没有在拉普兰德擦肩而过时叫喊一声，只是等凶手已经拐到另一座大楼里后，给城市清理机器人服务大队打了个电话。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不知道到底该指责这姑娘的恪尽职守，还是该庆幸她的不多管闲事。有许多次任务结束后，拉普兰德就蹲在能天使的身边，手指无聊地在地上画着圈，等着她帮那还没死透彻的一具具躯壳再做点什么无谓的挣扎。没有一次救活了，基本上撑不过三十秒，可能天使还是要救，还是等着她开完枪拔出刀后扑上来，手忙脚乱地去堵那些皮囊上的每一个洞。何苦呢？拉普兰德问她。她偏偏脑袋，移植在脊背上的人造翅膀轻拍两下。这是我的工作嘛，他们都是买了天使救援公司保险的贵宾，再怎么说还是要做做样子的。拉普兰德听了笑出声来。那你又为什么不报警，这里可是有个死刑犯距离你就不到十厘米。能天使夸张地叹了一口气，唉呀，谁叫你也是个打工仔呢，大家都不容易，主也说了，我们要行善积德。你们救援队平时都是单独行动吗，怎么从来没见你同事？噢，这个其实跟你杀人差不多，我们是按救活的人头拿提成，在你手下的客户是整个业界默认的禁区，没人敢来碰的呀。那你还来？业务堆在公司也不能老是不处理吧！你可以叫后辈来，还是说你被人欺负了？没有啦，我是自愿的。自找苦吃？或许吧，但一开始只是好奇那个令人闻风丧胆的月亮杀手，到底长什么样。
<br/>&emsp;&emsp;所以你看清楚了吗？我有个多丑陋多狼狈的模样？偶尔，拉普兰德也会落入陷阱，九死一生的险境。那个乌云蔽月的夜晚，拉普兰德拖着一条血淋淋的断腿，靠着郊区烂尾楼里一堵危墙，给枪上了倒数第二颗子弹，指着能天使双眉之间。她们彼时都没有想到，这剑拔弩张的氛围，出现了一次，就会在她们日后混乱的生活中无数次地重新上演。拉普兰德端着枪时，是想问出来的，想像平时嘲讽死到临头的人那样嘲讽自己。怎么样，你开心了吧，终于等到我的不堪，见到我走在了末路上。可她疼得连话都说不出来，只能发出蛇鼠一般恼人的嘶嘶响。她只剩下看着能天使迎着枪口走上来的力气，只能任由人一把拨开她虚张声势的武器，任由人把她轻柔地放在地上，对她全身上上下下深浅不一的伤口做急救处理。好几次，拉普兰德快要睡着，都被能天使一耳光拍醒。被能天使背起来飞上天时，拉普兰德问她，下手那么重，是不是公报私仇。能天使大声嚷嚷，你可是我入职以来第一个有希望救活的人。拉普兰德说，就让我死了不好吗，反正我也没交保险。话音刚落能天使的翅膀就歪斜了一下。什么！你没交保险？我救活的第一个人没交保险？不行，我绝不允许！
<br/>&emsp;&emsp;或许，命运从那一刻就已经暗自写好，决定了走向。拉普兰德与能天使一同跳下的刹那，另一名天使驮走了她，让她毫发无伤地降落，让她眼睁睁地看着能天使不断地加速下坠，炸成一朵樱桃色的花。为什么？她指着那朵花，哆哆嗦嗦的，嘴巴半张着，其实什么都没支吾出来。那个五官模糊的天使说，拉普兰德女士，很抱歉是这种结局，但您是我司的贵宾，保险金由蕾缪乐女士代交，可她似乎并没有给自己上一份同样的保险。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德懂了，这一切都是早就谋划好的骗局。能天使从没爱过她。能天使只想让她生不如死。
<br/>&emsp;&emsp;然而曾经能天使待她有多真啊，那真连拉普兰德都无法击破无法抵御，看不出来那到底是不是伪装。拉普兰德，你为什么不愿意正视我，哪怕就一眼呢？拉普兰德笑着抽出古老的金属装饰剑搭在能天使的羽翼上，说，这玩意儿太亮了，看着就让人眩晕，你把它切了吧，这样我就能好好看你了。哈，如今，等一切尘埃落定了，一切万劫不复了，你才想起来说，拉普兰德，做个人吧！你明明深知你们是天壤之别！她的灵魂蒙受福音，而你的灵魂只配蒙受沙土。你们哪怕拥抱都相隔千万里，樱桃树上结不出苹果，这从一开始就是顶不可能的事情。你知道，你都知道！可你怎么就是不愿意分得干脆彻底？非要把飞着的击落、非要把一尘不染的拖下水！你那是爱吗，你的嫉妒之火都快烧到地狱之门去了。你到死都不会相信这糟透了的世上还会有这样干净的人。你惯会把人逼疯，坏就坏在，你要在这声称爱你的人身上如法炮制。你想看看神的使者疯魔起来是个什么样？会不会尖叫会不会匍匐在地会不会像条蠕虫一样扭动身体？你怀着好狠的心，只是妄图剥下你假想的在她脸上的那层皮。
<br/>&emsp;&emsp;你深深铭记着，她双手拿着激光剑，一言不发地笑着从根部割下两只翅膀。那肉里植入了神经，灼烧的剧痛让她浑身触电般震颤，组织液和鲜血一股股流下，在那目睹了许多故事的窗台下汇聚蜿蜒。如果……这真是你所期望的话。她这样说着，牙齿战栗，舌头发麻，话语迟缓无力得如同来自远古的神谕。你看着她在很黏的尾音里倒下。你合不上半张的嘴巴，也动不了僵直的身体。你很想那两刀砍的不是姑娘的羽翼，而是歹毒的你。
<br/>&emsp;&emsp;原本，像能天使那样健康的人，是没什么机会卷进这样畸形的关系的，只怪她认准了拉普兰德，非这贱人不可。拉普兰德记得，无数个梦境里，她跪趴在能天使的脚边失声痛哭，用她那沙哑到难以听清的嗓音乞求着，放过我、放过我吧！告诉我你压根不爱我，告诉我你像其他所有人那样厌恶我惧怕我。可她永远只知道无情地笑着回应道，爱你是我的命运啊，这是我的命运。拉普兰德害怕那个弧度的笑，害怕那个澄澈的眼睛。这对话进行不下去。就在这无限循环的对话里，在能天使四面八方的声音中央，在漫山遍野的眼球上，能天使缓缓化作一尊赤红的邪神的模样。命运啊，爱你是我的命运。拉普兰德认输了，她在梦境里仓皇奔逃，终于睁开眼时，鬓角已经积起两汪凉凉的泪，被褥也湿透了，一股闷热的汗味。拉普兰德被心脏擂得头昏脑胀，踉踉跄跄地跑到阳台上。先前触犯她禁忌而被她遗弃的小乐，还在那呆呆地站着，纤瘦的背影好酸涩。拉普兰德又想到故人，眼泪止不住。可故人早就不在了。她只能找这个冒牌货问问清楚。
<br/>&emsp;&emsp;你来啦……你哭了？
<br/>&emsp;&emsp;小乐见她过来，莞尔一笑，笑得拉普兰德发冷发抖。她看着拉普兰德脸上的眼泪，伸出手，柔光一遍遍抚摸她的面颊，仍然触碰不到，但是摩挲得多了，似乎总能觉出一点温热来。
<br/>&emsp;&emsp;你这是为我而伤心难过？不，是为她……可不管怎样，这都不像你。到底怎么啦，鳄鱼的眼泪？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德做了好几次吞咽的动作，才得以艰难地开口，声音不比梦境里好听到哪里去。
<br/>&emsp;&emsp;小乐，请你、请你告诉我……她到底有多恨我。
<br/>&emsp;&emsp;泛着柔光的手停下了，愣在半空中，慢慢地、颇生疏地抽离了。拉普兰德被一双少了光彩的眼睛注视，她说不清里面有没有失望与责备与同情，但那里至少也没有包容与宁静与救赎。小乐看着她，用和她一样洞悉的眼神，只是丢掉了她的温柔，她的看破不说破。
<br/>&emsp;&emsp;你在奢望什么？你真是一点也没变呀，这么多年过去了，该面对的不去面对，你还是只关心自己那点微不足道的负罪感？想听我说什么呢？她，能天使，从来没有爱过你。她是个魔鬼，从一开始就是想毁了你也毁了她自己。她一切一厢情愿的自戕都是精心准备的表演，为的就是让你生不如死苦不堪言。这样就好了？你就能心安理得了？心安理得地爱她、糟蹋她，心安理得地妒忌她、杀害她？你想听吗，我这么说了，你怎么还是在哭？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德抽噎着问，在她眼里，我就是这么卑劣，是吧。
<br/>&emsp;&emsp;不，这是你在我眼里的样子。她要是这样想的话，应该就不会掉下去了。她爱你，拉普兰德，比这世界上活着的任何一个人都要爱你。
<br/>&emsp;&emsp;为什么？
<br/>&emsp;&emsp;你又问。但你不管是问她，还是问我，不管什么时间问什么人，都只会得到一个答案：没有理由。爱，没有理由。
<br/>&emsp;&emsp;可你又怎么笃定她爱我？
<br/>&emsp;&emsp;很长一段时间的静默，鸦雀无声，甚至连窗外疾驰而过的飞车都好像沉寂了。小乐转过了身去，接下来要说的话是她一直以来为记忆主人留存的、面对拉普兰德最难以启齿的的最后的秘密。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，你知道吗，直到她接触大地的瞬间，她都是能够飞的。
<br/>&emsp;&emsp;嗯？什么？你能再说一遍吗？这是真的吗？你胡说八道。哈哈。这不可能。这不可能！你看，她的翅膀还被我封在树脂里！可是这千真万确，是她确凿的记忆。闭嘴，你闭嘴！你就是听不得真话。别再说了！她飞太累了，爱得太痛太苦，于是她按你说的那样忠贞地放手了，至死不渝。不，不是我！不是我叫她跳的！你有过一刹那真的爱她吗，真的希望和她到死都在一起吗？又怎么能说没有呢……怎么能说从来没有动过心呢。可你独活了下来，喝酒抽烟去夜店一样不落。我是浑蛋！是的，你是浑蛋。我是罪人，我是歹徒，我是凶犯！你是罪人是歹徒是凶犯。我不能得到原谅！我不配被爱！你疯了，拉普兰德，你一直都很疯，但是现在彻底疯了，你还是什么都不明白。
<br/>&emsp;&emsp;其实你早就知道了，在她烂掉后七天，厨房里塞不下的鲜樱桃也一并烂掉，你从红色的梦里醒来，以为那如同黑雾升腾而起的苍蝇军团是来讨伐你的，以为是你腐烂了，肉体连同那萎靡的精神，就像任何一堆垃圾一样，迎来了这群嗡嗡闹闹的死神。你知道你坏，谁跟你搭上关系就不会有好下场，你知道你蠢你恶毒你变化无常，你知道你做不好人。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德是在那句话尾音落地摔碎时，失去了所有人之特性的。她虽然看上去还在活，还在大哭大笑着，疯疯癫癫地撞墙，撞到隔壁邻居拿着枪找上门，字正腔圆地骂她婊子养的，但她已经从根部开始发黑了，一点点粉碎，灵魂尸骨荡然无存。没有人再喊她的名字，或许是她失聪了，听不见人喊她的名字，那她应该也同时失明了，因为她除了排山倒海的樱桃红，什么也看不到了。她在迈向自己这成事不足败事有余的生命的终点，惩罚的结尾，火焰灼烧最痛之时，心肺痉挛之时，大小便失禁之时，再不为人之时。拉普兰德就快死了，临死前，她觉得自己好像躺在她们曾经欢爱的浴缸里，还是黏黏糊糊冰冰凉凉。半透明的磨砂玻璃门外有个微微亮的人影。人影在对她说话。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，我恨她，因为是她奠定了我的命运。我也恨我，怎么没有跳出这个漩涡。但是这些，都比不上我恨你。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;我恨你。
<br/>&emsp;&emsp;我爱你。
<br/>&emsp;&emsp;天花板上喷出红色的果汁，刺耳的警铃大作。拉普兰德短暂地看到了最后的樱桃。
<br/>&emsp;&emsp;五分钟后，天使救援队赶来，打开浴室的门时，樱桃汁组成的海啸喷涌而出，流了不知道有多久，流到不知道哪里去。拉普兰德淹死了，在这樱桃汁的海洋，在樱桃色的浴缸，在万千樱桃中窒息了，骨肉里留着去不掉洗不尽的樱桃味道。另一边，人们在阳台看见一个泛着柔光的人影扑闪了两下巨大的翅膀，消失在了飘扬的窗纱下。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
