---
layout: post
title: 尽头是四通八达
date: 2022-11-28
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 拉普兰德
comments: true
---
绝处会逢生。
<br/><br/><br/>
<br/>&emsp;&emsp;不是所有老人都是安于清净的。譬如此刻，我正在和三位老人打牌，其中两人尤为吵闹，只有德克萨斯奶奶看上去还像个稳重的老年人，虽然说八十多岁的人在深夜两点还精神抖擞地抽着烟似乎也不太正常。但不管怎么说，比起拉普兰德和能天使，德克萨斯已经十分好了。
<br/>&emsp;&emsp;“这把不算，手气太差，重来重来。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使气鼓鼓地抓了一把奶油爆米花塞进嘴里，用一口崭新的夜光假牙把零食嚼得嘎嘣响。拉普兰德趁机上手把能天使面前的龙门币抽走三张，一张给我，一张给德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;“啊啊，不是说了不算的嘛，拉普兰德你还我明天份的苹果钱！”
<br/>&emsp;&emsp;能天使作势要打她，拉普兰德轻轻按下她激动的双手。
<br/>&emsp;&emsp;“认赌服输，天使也不能耍赖吧。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德瘪着嘴笑，眼睛眯着，好坏的模样。
<br/>&emsp;&emsp;“我不管，本来打牌就是你们耍赖了，下次我们比打游戏啊，赛车或者格斗都行，拉普兰德你敢不敢！”
<br/>&emsp;&emsp;我看着激动的能天使头上的光环愈发明亮。
<br/>&emsp;&emsp;“赛车可以啊，我前几天刚去了一家接待八十岁以上老人的卡丁车馆，前提是签他们的免责协议。”
<br/>&emsp;&emsp;“可我明明说的是电子游戏……算了，比运动也可以，我认识一个萨科塔小子开射击场……”
<br/>&emsp;&emsp;我叹了口气，德克萨斯也叹了口气。她面前的龙门币已经堆成了一座小山，大部分是从能天使和我这里拿走的，剩下一点是拉普兰德的贡献。玩两把以后就明白了，德克萨斯闷声不响，全在赢钱。我们对视了一下，又同时叹了口气，叹完就笑了。龙门清冷孤独的夜，没有她们俩的吵嚷还真难捱。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;关于我是如何进入这堆老人的圈子这件事，要从拉普兰德说起。我是在一家小酒馆认识拉普兰德的。那时我刚断了自己一切后路搬来了龙门，绝望，迷茫，不知所措，白天去快餐店打工，晚上去酒馆把按天结算的报酬花得精光。那天我误打误撞进一家装修雅致的清吧，价目单上的酒贵得不行。我鬼使神差地坐下，对着酒保大喊来一杯最便宜的，旁边的一大块银白色的绸缎突然动了动，下面露出一双薄荷绿的眼睛。这位穿着考究且素昧相识的老太太优雅地跷起二郎腿开始笑着骂我，叫什么叫，老娘被你吓了一跳，虽然说穷不丢脸吧，但是你也没必要让所有人都知道吧。我看了看她，估计脸上的表情很茫然无助。她扬了扬嘴角，用高跟鞋尖指了指她身边的座位，让我坐下。我没说话，把一大杯冰啤拖过来，像渴极了的沙漠旅人一样咕咚咕咚地喝。
<br/>&emsp;&emsp;“喝酒不是像你这么喝的，浪费，暴殄天物。”
<br/>&emsp;&emsp;她说。我干了半杯，把玻璃杯砰的一声砸在吧台上。
<br/>&emsp;&emsp;“您看起来喝过的酒比我走过的路都多。那您教教我喝酒该怎么喝？”
<br/>&emsp;&emsp;她笑了笑：“我可不是在教导你，我不喜欢什么过来人那一套。但是我不能眼睁睁看着酒精被糟蹋。”
<br/>&emsp;&emsp;她示意酒保，给我点了一杯价格不菲的鸡尾酒。
<br/>&emsp;&emsp;“喝酒不该是为了消愁，该是为了收获快乐。当你为了解忧来喝酒时，悲伤会被越泡越大，从一汪湖泊变成一片海洋，将你淹没。”
<br/>&emsp;&emsp;她讲话的时候轻描淡写。我问她，她年轻的时候，是不是被淹没过。
<br/>&emsp;&emsp;她眨眨眼，不回答，拿她装白葡萄酒的高脚杯碰了碰我的杯子。
<br/>&emsp;&emsp;“尝尝？”
<br/>&emsp;&emsp;我浅浅舔了一口，很甜，没有酒味，但是一路流下去，滚烫也灼热。
<br/>&emsp;&emsp;“好喝。”我说。
<br/>&emsp;&emsp;“那就享受吧！”
<br/>&emsp;&emsp;她举了举杯子，眯着眼笑，眼角的鱼尾纹像酒液上的涟漪一样蔓延开。我看着她脸上纵横的皱纹像交错的一条条岔路。我又喝了几口甜酒，忍不住哭了出来。
<br/>&emsp;&emsp;我说，我好难受，我喝多了会吐，抽烟会被呛到，一喉咙酒精烟草的臭味。我找不到办法了，怎么样都不行，哪里都没有可以走的路。这酒好喝，但你说得对，我还是解不了愁。
<br/>&emsp;&emsp;她睁大眼睛认真地看我，两颗月光石一般的眼眸嵌在松弛的眼睑中，兴许已经因为时间而黯淡了，可余下的光辉还是足够照亮一些什么东西。我别过脸去，害怕这点清透的光芒会让我连哭泣的勇气都丧失。
<br/>&emsp;&emsp;“快点喝完，不要浪费老人的钱，就算要吐也憋到街边吐。然后跟我走，我带你去兜兜风。”
<br/>&emsp;&emsp;事后我有找机会问过她，当初为何要如此麻烦地拉扯一个陌生人。她说顺手嘛，你觉得麻烦，我又不觉得麻烦，和人随便聊聊天逛逛街，打发打发时间，不至于让我的老年生活太过无趣嘛。
<br/>&emsp;&emsp;那时候我还不知道她确切的年龄，只从她的皮肤、精神和走路姿态大致判断了一下。当她用有力的手拉着我出了酒馆，敏捷地跨坐到一辆黑得发亮的摩托车上，扔给我一副头盔，再叫我坐上来时，我反应了好一会才理解，并且在她带着我驰骋于龙门深夜的市郊时想明白了，我迟钝的反应估计不能怪罪于还没消化的酒精，而是年纪这么大的老年人还能够在街上飙摩托车这件事本身就足以让人震惊不已。
<br/>&emsp;&emsp;“不违规吗？”
<br/>&emsp;&emsp;我记得这是我下车后问的第一个问题，有点抖，因为风太冷了。她取下头盔，面色红润，看起来心情不错。
<br/>&emsp;&emsp;“因为种种原因，我和这里的警察朋友们还挺熟的，不碍事。”她回头看我一眼，“对了，你刚刚把我的老腰都要箍断了，我开得有这么快吗？”
<br/>&emsp;&emsp;我说：“也没多快，就是酒都醒了。”
<br/>&emsp;&emsp;她大笑着往前走，笑声沙哑爽快，如果年轻点说不定就是张狂。我跟在她后面，看到一楼公寓一户人的窗户被她的笑声吵亮了。
<br/>&emsp;&emsp;不一会儿，一个白发苍苍的男人从门口蹒跚着走出来。他戴着黑框老花镜，从眼镜上方瞅我们，嘴里咕哝的好像是叙拉古的语言。
<br/>&emsp;&emsp;“……拉普兰德。”
<br/>&emsp;&emsp;我只听清了这一个单词，从情势上看应该是我身边这位老婆婆的名字。我问她，这老爷子在说什么。
<br/>&emsp;&emsp;“噢，大概是在抱怨我的摩托车太招摇了吧，具体我也没听清。”她走路快得很，根本不需要人等，“喂，卡彭，还没死呢？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德大喊着招呼，声音里有些人老了都会拥有的沙砾，听起来怪硬的。男人撇了撇嘴，把我们引进屋里。
<br/>&emsp;&emsp;“大晚上也不让人睡个安稳觉。”卡彭的鼻音厚重到让人不得不在意。
<br/>&emsp;&emsp;“这不是等到现在都没见你来喝酒，怕你死在家里没人发现吗。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说着玩笑话，从大衣里面掏出一份塑料袋包裹的烧烤，还是热的。
<br/>&emsp;&emsp;“……什么时候？”
<br/>&emsp;&emsp;“就在你努力喝掉最后一点酒的时候。”拉普兰德把袋子打开，辛辣的香味立刻充斥了整个小房间。
<br/>&emsp;&emsp;我还没从上一份震惊中清醒出来，甚至开始觉得这一切是不是一场奇异的梦。
<br/>&emsp;&emsp;卡彭似乎有些无奈：“看来我又要枕着烧烤味睡几天了。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“放心，不会再用你的被单当桌垫了，吃点吧，你不饿吗？”
<br/>&emsp;&emsp;卡彭适时地咳嗽了一阵：“感冒了，要吃也要吃点清淡的。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德一把将他扯过来，往他嘴里塞了块从签子上剔下来的肉。卡彭从善如流地嚼了咽了，从冰箱里取出两瓶啤酒加入了我们的宵夜局。
<br/>&emsp;&emsp;“这位是谁？你找我来干什么？不会真的只是为了确认我的死亡吧？”辣椒面让卡彭的眼泪鼻涕一把把地流，拉普兰德嘲笑他说这样说不定还能让感冒好得快些。
<br/>&emsp;&emsp;“怎么？我还不能关心一下叙拉古老乡了？”拉普兰德笑够了，说。
<br/>&emsp;&emsp;卡彭皱了皱眉：“倒不是说这个……我在想，你不该在意我的死活啊，我死了对你来说不会有任何影响。反过来，你死在我前面，才会让我很难办。”
<br/>&emsp;&emsp;“噢？是吗？”
<br/>&emsp;&emsp;我害怕话题会奔向沉重的方向一去不返，也开始对我出现在这里的意义抱有疑问，于是清了清嗓子。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德瞥了我一眼：“噢对，我们是来解决这小子的事的。”
<br/>&emsp;&emsp;“嗯哼？走投无路的少年？你也老大不小了拉普兰德，怎么又想着重操旧业，威胁不谙世事的孩子呢？”
<br/>&emsp;&emsp;我想说点什么，但没有插话的氛围。我看到拉普兰德剜了卡彭一眼，卡彭说鼻子通了，吃点辣椒可能还真有用。
<br/>&emsp;&emsp;“烧烤可不是白请的。喏，用你的老花眼看一看，这孩子现在跟我们当年一模一样，迷路了，少年人的通病。”
<br/>&emsp;&emsp;卡彭点了点头：“时代的通病。所以，怎么，我能帮上什么忙呢？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“你当时是如何找到路的？”
<br/>&emsp;&emsp;卡彭动了动眉毛：“我要是说我是跟在你后面找到的，这顿烧烤钱是不是就我出了？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑了笑，不说话，慢慢嚼着肉，喝着酒，面前的竹签子排成一溜。
<br/>&emsp;&emsp;卡彭打量着我，像是想到了什么久远的回忆，顿了几秒，说：“孩子，你看到尽头了吗？”
<br/>&emsp;&emsp;我说：“我此刻就身处尽头。”
<br/>&emsp;&emsp;卡彭摇摇头：“不对，你眼里是无路可走。”
<br/>&emsp;&emsp;我说：“尽头不就是无路可走。”
<br/>&emsp;&emsp;卡彭和拉普兰德对视了一眼，一同露出了互相理解之人才有的那种神秘莫测的微笑。
<br/>&emsp;&emsp;“不，尽头不是无路可走。尽头是四通八达。”
<br/>&emsp;&emsp;我们从卡彭的公寓里走出来时，夜已经很寂静了，圆月高悬。拉普兰德打了个饱嗝，边说着再也不要暴饮暴食，边抬起枯瘦又粗糙同树皮的手，向明亮的月亮敬了个礼。我还在回想着卡彭的话，觉得有点气愤，分明是个连我的姓名都不知道的人，又体会不到我承受的痛苦，怎么能说我还没走到绝路没走到尽头。拉普兰德张嘴问着我什么，我听不见，直到她一个爆栗砸在我头上，我才回过神来。
<br/>&emsp;&emsp;“卡彭的话有点道理，倒也不至于这么值得深思吧？”拉普兰德嘀咕着，“你到底还要不要我送你回家，老年人的时间很宝贵的。”
<br/>&emsp;&emsp;她原来能意识到自己是个老年人——我这么想着，顺口道出了公寓地址。她愣了一下，旋即大笑起来，我看到卡彭的身影又被吵到了窗户边上。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德带上头盔：“走吧，顺路得很，我就住你楼下。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;我就这样莫名其妙地认识了拉普兰德，一并认识了她的朋友和冤家们。她的朋友们彼此或多或少也都有些交集，可拉普兰德喜欢跟特定的人做特定的事。比如开派对聚会绝对会找能天使，能天使会视情况找来沉默寡言的德克萨斯、精明算计的可颂和风韵不减的空，但是去酒吧喝酒和开摩托车兜风之类的事，就会找卡彭了。至于为数不多的我都没有看到过几次的礼拜堂祷告，拉普兰德都是和莫斯提马一起去的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说莫斯提马比她还要大个两岁，即使她现在看上去还是年轻，和小姑娘一样。
<br/>&emsp;&emsp;“六十年来一点也没变过。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德每次见到她都会发出这样的感慨，但语气里没有丝毫羡慕。
<br/>&emsp;&emsp;“你的眼睛混浊了，拉普兰德，小乐的头发也全白了。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马也会发出感慨。听起来总是有点置身事外的忧伤。
<br/>&emsp;&emsp;她们去祷告，总是避开人群，在无人的夜里去郊外无人踏足的废弃教堂。第一次，失眠的我尾随着一路跟过去，被莫斯提马发现了。她手里的法杖一挥，我就走不动路了，像做梦遇到鬼压床。拉普兰德瞧见了我，笑了笑，说自己真是老了，被人跟踪这么久都没发觉。
<br/>&emsp;&emsp;我问她们来这里做什么。教堂的顶早已被掀开了，神像的头颅被神像捧在手上，彩窗玻璃黯淡得像老人的眼睛。拉普兰德坐在铺满灰尘与落叶的长椅上，闭上眼。莫斯提马点着白色蜡烛，站在她身后，蓝色头发被烛火映照出一团摇晃的光斑，带着箭头的黑色尾巴像绳子一样裹住了双腿。
<br/>&emsp;&emsp;好几分钟里，周遭只有风声和鸟鸣。拉普兰德说：“来教堂还能做什么呢……我们在祷告。”
<br/>&emsp;&emsp;我问：“为什么来这里？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马敲了敲头上的两只黑角：“拉普兰德，你新收的马仔是不是有点迟钝？”
<br/>&emsp;&emsp;“不是马仔，只是条走投无路的流浪狗，在我家楼上寄宿。”拉普兰德看看我，指了指前方不远处的残缺雕像，“看到那个了吗？半个世纪前，我砍断的。本来应该还有很多碎片，被收垃圾的捡走了吧。”
<br/>&emsp;&emsp;“你砍这个干什么……”我知道问这个问题不是明智之举，有太多问题可以问了，我只是恰好挑到了一个有些愚蠢的问出了口。
<br/>&emsp;&emsp;“因为想砍，所以就砍了。”
<br/>&emsp;&emsp;意料之中的答案。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马这时候来拆台：“上次你可不是这么说的。我好像记得你说，虚伪，假装虔诚的信徒都不知道在向谁祈祷，不知道在祈祷什么，空洞，无意义。”
<br/>&emsp;&emsp;“既然如此，为何现在还要特地来祷告？向谁祈祷，祈祷什么？”我问。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马吐了吐舌头：“对此她的回答挺矫情的，请你做好准备。她说她永远只向自己的灵魂祷告，祈祷被她杀死的无数个自己灵魂安息。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德白了她一眼：“你时间过得那么慢，还记这么多事情，不累吗？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马耸了耸肩：“没有记得很多，只是记得你这句解释罢了。毕竟你那次发疯，差点把躲在神像后的我也给劈了。”
<br/>&emsp;&emsp;“当初就该顺势把你杀了的。小恶魔，时间的弃子，在人间服刑的罪人……我要是趁着还有力气早些杀了你，送你下地狱，你是不是就不用受无尽的苦了。”
<br/>&emsp;&emsp;之后，莫斯提马出现的时候，我就会跟她们一起去这片废墟。拉普兰德不排斥带着我这个成天无所事事的废物，也不介意我在一旁窃听她们的谈话，企图还原一些传奇的往事聊以慰藉。我发现莫斯提马不常来龙门，或是有时即使在龙门，也不来找她们。明明她和能天使似乎有着密切的关系。
<br/>&emsp;&emsp;往返废弃教堂的路上，我曾问过莫斯提马，为什么一定是拉普兰德和她，不能是能天使，不能是别的任何人。莫斯提马思忖了一下说，不知道诶，打她们认识那天起，好像就一直是这样，习惯了。
<br/>&emsp;&emsp;她说：“我们说是来祷告，其实更像是来凭吊。我们都是来凭吊过去的。”
<br/>&emsp;&emsp;“过去？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马点了点头：“别看拉普兰德那么逞强，她年轻时不比我勇敢到哪里去。我们都是流浪狗，没了命地四处逃窜。”
<br/>&emsp;&emsp;我沉默了一会，又问道：“后来呢，找到出路了吗？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马微微一笑，湛蓝的眼睛很温柔也很淡然，看不出来年月：“你觉得呢？”
<br/>&emsp;&emsp;我看向面前拉普兰德有些弯曲的脊背，落在上面的银白色发丝好细，被风吹起，如同薄薄的一层纱。她苍老的脊骨脆弱也坚硬，苍老的脚步自由也扎实。她无疑在迈向死亡，却以昂首阔步的姿态，单枪匹马激流勇进，毫无纷争。
<br/>&emsp;&emsp;答案似乎显而易见。
<br/>&emsp;&emsp;然而拉普兰德却回过头来说：“这不重要，道路本身或许没那么重要。别老说我了，莫斯提马，你呢，这么多年了，想明白了没有？还是在逃？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说：“要是叫你眼睁睁看着身边爱的人老去又死亡，你或许也不一定能想明白。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“你大概是缺少一个契机，比如让我先死给你看一看。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的预言成真了一半。一个月后，莫斯提马的契机来了，但死的不是拉普兰德。那天我作为唯一一个真正的年轻人，和那几位老人一起去龙门机场，送不老的莫斯提马和光环忽明忽暗的能天使出远门。临行时能天使还在打趣，说这个年纪出趟远门可不容易，别在路上不行了，到时候就要麻烦莫斯提马埋两具棺材。能天使还说，如果真回不来了，长眠在拉特兰也不错，记得把我葬在安姐旁边，你们也不用过来看我了，怪远的，别都留在拉特兰，那里没地方埋那么多人。
<br/>&emsp;&emsp;能天使不在的那段日子，我公寓楼下明显冷寂了不少。拉普兰德常常出门，不去酒馆也不怎么骑摩托车，问起来，就说是去看朋友，上午是德克萨斯，下午是可颂，空可能就在德克萨斯那里，用不着单独去找。据她说，能天使的姐姐是在睡梦里走的，没有什么痛苦，也没有什么征兆，消息传到能天使那里时，她和能天使正在埋头研究一张新买的游戏卡带。
<br/>&emsp;&emsp;“有些猝不及防了。”拉普兰德拎着一袋巧克力饼干，回想着说，“我想她最遗憾的，可能是没有见到最后一面，也忘记了她们说的最后一句话。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使还是全须全尾地回来了。在机场见到她温暖的光环时，我们几乎是同时松了一口气。莫斯提马这次没有逃，搀着腿脚已有些不灵便的能天使向我们走来，脸上还是带着一抹若有若无的笑，高深莫测的，叫人猜不到她的心思。能天使颤巍巍的步伐愣是被她走出了蹦蹦跳跳的感觉。德克萨斯把巧克力饼干塞回口袋，迎了上去，握住能天使的肩膀。
<br/>&emsp;&emsp;“没问题？”德克萨斯眉头微微皱着，攥着的双手好用力。
<br/>&emsp;&emsp;能天使笑得眯起眼：“没事没事，在老姐的葬礼上吃到了最正宗的拉特兰式甜点。不过尝起来没以前好吃了，莫斯提马非要说是我味觉退化了。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说：“要我把你被冰淇淋冰到一激灵的糗事说出来吗？”
<br/>&emsp;&emsp;能天使泄了气：“你这不是已经说出来了嘛！唉，实在是太丢脸了，我还是货真价实的萨科塔吗？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“天天和鲁珀在一起，吃披萨和通心粉，我看你快变成半个叙拉古人了。对了，莫斯提马，我也想吃冰淇淋。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯附和：“我要巧克力味的，空要草莓味。”
<br/>&emsp;&emsp;可颂说：“那我要鸡蛋仔冰淇淋吧！”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马一脸不解：“怎么回事？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德一脸理所当然：“这孩子刚来龙门不熟，我们都老了不方便，你说还剩下谁？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说：“可我只有两只手，怎么拿得下？”
<br/>&emsp;&emsp;目光自然而然落在我身上。结果到最后我还是要跟着去。
<br/>&emsp;&emsp;机场外不远就有一家专门卖冰淇淋的小店。价格不便宜，排队的人也不少。老板看到莫斯提马，立刻笑脸相迎，热情地打着招呼，从里面叫出来一个学徒专门给莫斯提马服务。
<br/>&emsp;&emsp;“二三十年了，每次小乐来这里接我，我们都要来这里买冰淇淋，吃成熟客了，还是贵宾级。直到有一天，小乐舔着冰淇淋，光环越来越暗，刚吃几口就递给我。她说这家的香草味没有以前细腻独特了，只是冰得牙酸。”
<br/>&emsp;&emsp;我说：“人都是会老的……可你呢？老板没有问过这件事吗？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说：“我说我生病了，比寻常人老得慢些……真奇怪，长生不老不该让人羡慕吗，为什么所有知道我事情的人，都会露出那种同情的目光呢。”
<br/>&emsp;&emsp;我说：“所以你觉得你幸运吗？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马顿住了。我感到她的疲累从头顶宣泄而下，瞬时就将她包裹住，密不透风，叫人窒息。她再开口时语音有些颤抖，带着酝酿已久突然而至的忧伤与惶骇。我这时候才看到她身上分明的苍老与无力。
<br/>&emsp;&emsp;“……周围熟悉的人都在老去，都在你面前一个个地死亡，永久地闭上眼睛，只有你脱离在时光之外。你能体会到这种感觉吗？这种残酷的逼迫？我曾央求杀人不眨眼的拉普兰德和德克萨斯，求她们杀了我，实在不行把我戳瞎也是好的。可她们也没用得很。谁愿意走在最后呢……”
<br/>&emsp;&emsp;我们默不作声地等着冰淇淋。一共四份，莫斯提马刚拿到拉普兰德的那支，就一口吃掉半截，着实有些复仇的意味。回去与她们会和的路上，莫斯提马说，她打算在龙门留下了。
<br/>&emsp;&emsp;“总不能逮着一个堕天使往死里使唤吧，我要请个长假。”
<br/>&emsp;&emsp;“请假做什么呢？”我问。
<br/>&emsp;&emsp;她抬眼看着正前方，能天使在向她招手。
<br/>&emsp;&emsp;“我不能再给自己留下遗憾了。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德接过自己的那支冰淇淋，罕见地没有损莫斯提马一句，而是举起来，差点戳在莫斯提马脸上。她说，恭喜你。莫斯提马笑了笑，走吧，今晚派对的布置和伙食我和大帝全包啦。
<br/>&emsp;&emsp;“什么，boss也来啦？”
<br/>&emsp;&emsp;“不一直跟在我们后面嘛！小乐你的视力也不行啦。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;那场在大帝气派的别墅里办的派对，说不定是我人生的转折点。而认识拉普兰德则是遭遇这转折点必不可少的前提环节。
<br/>&emsp;&emsp;大帝是只肥硕健壮的企鹅，据说身份不明，年龄也不明，估计活了几百上千年了，送走了一批又一批可爱的人。我听到后撺掇莫斯提马过去取取经，怎么他看起来就那样无所谓又潇洒，左手拿着红酒杯，右手放着黑胶唱片，脚丫子还在地上打着节拍。莫斯提马撇了撇嘴，要不说你年轻呢，他那不在乎的模样都是装的。
<br/>&emsp;&emsp;老年人的派对丝毫不比年轻人的清静。莫斯提马在煮尚蜀风味的火锅，辛辣扑鼻，说这口味就算是老人也不会觉得淡。空说可是今天刚吃了冰淇淋，别待会吃坏了。德克萨斯听了，张罗起了温牛奶。可颂说既然是尚蜀派对，不如她来教大家打麻将。
<br/>&emsp;&emsp;大帝看着眼前的热闹，摇了摇头对我说：“你还不知道吧，这些以前可都是我的员工——噢那个淡青色眼睛的鲁珀除外。可惜哦，都退休十几二十年了。我现在天天街头卖艺赚钱，给她们发退休工资，没想到她们就这样造作我的血汗钱。啧啧……诶，可颂，你打开的那瓶酒是从哪里来的……”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不知道从哪里翻出来了一本相册，里面全是她们从前的合影。关于可颂开了一瓶几位数的酒的事迅速被搁置在了一旁，拉普兰德说着没想到大帝你还藏着这东西。大帝周身开始散发一股窘迫的热气。
<br/>&emsp;&emsp;人都聚拢过来，相册被放在中心。我看到了一群年轻又有活力的人，她们的过去，她们的辉煌，她们曾经的喜怒哀乐。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看着一张雨天的照片看了很久。那不是龙门的景色，她与年轻的德克萨斯并肩站着，牵着手，身后是树林和荒野。拉普兰德皱巴巴的手指摩挲着她背后的那片荒原。没人说话。每个人都沉浸在不同的往事里。
<br/>&emsp;&emsp;“照片拿过来，边吃边看如何？这边的兽肉要煮老了，嚼不动了。”莫斯提马喊着。
<br/>&emsp;&emsp;大帝看着她们抱着相册围到热气腾腾的桌前，应着声，却没有立刻过去。他拽住了我，问我，愿不愿意跟着他重振企鹅物流当年的雄风。
<br/>&emsp;&emsp;“企鹅物流重新开张，”他顿了顿，“在把她们一一送走之后。”
<br/>&emsp;&emsp;人到了年纪，告别就是会紧锣密鼓地来临，不留给人准备的余地。
<br/>&emsp;&emsp;那天晚上，德克萨斯先是打电话给拉普兰德，拉普兰德再跑上楼来找我。我正在考虑明天去哪里找个临时工，不然连馒头都没钱买了。
<br/>&emsp;&emsp;“你能来帮个忙吗？德克萨斯现在的状况很不好。”
<br/>&emsp;&emsp;我坐上拉普兰德的摩托车，一手紧紧抓着她，一手举着电话，躲在老人单薄的身躯后面，呼叫医院急救中心。我从没见拉普兰德那样着急过，她上楼的时候甚至一个没站稳，差点摔了下来。我将她扶住了。
<br/>&emsp;&emsp;“没事的，你慢点，我在呢。”
<br/>&emsp;&emsp;我不知道这句话有没有让她安心些。她敲门时手还是在抖。德克萨斯花了很多时间才走到门口。我看到她衣襟前鲜红的一摊血。拉普兰德一句话也说不出来。
<br/>&emsp;&emsp;“现在什么感觉？”
<br/>&emsp;&emsp;我上前拖住德克萨斯，德克萨斯的嘴唇和脸都惨白。
<br/>&emsp;&emsp;她气若游丝，蓝橙色的眼睛看着怔愣的拉普兰德：“胸痛，喘不上气。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯被诊断出肺病。医生说得很严重，建议住院，同时还提醒家属做好心理建设。拉普兰德坐在医院冰冷的铁椅子上，听完后苦笑一声，说，没有家属了，她家人都被她烧光了。医生只好转向我，叫我跟着他去办理手续。
<br/>&emsp;&emsp;那段日子真是没怎么出过太阳，天上总有灰扑扑的云，阴沉沉的，无时无刻没有淅淅沥沥的小雨，清清冷冷。来看望德克萨斯的老人们也变得闷声不响，拎几篮水果放床头，坐在旁边和闷声不响的德克萨斯对望。德克萨斯越来越沙哑，空眼睛湿润着说你不要再说话了，拉普兰德笑说你让她讲，指不定就是遗言了，能天使和莫斯提马给德克萨斯削苹果，可颂在给德克萨斯绣手帕巾。
<br/>&emsp;&emsp;探望的时间到了，拉普兰德会在医院外的院子里坐会，点根德克萨斯喜欢的香烟，吸半截，晾半截。她说，空总是怪罪她放任德克萨斯抽烟。
<br/>&emsp;&emsp;“可她还能抽几年、快活几年呢。”拉普兰德说着，眼睛望着细如牛毛的雨丝，“不远了，你看这叙拉古的雨，已经在迎接她了。”
<br/>&emsp;&emsp;你会不舍吗，会难过吗——这狗屁问题我问不出口，也根本不用问出口。跟雾一样的雨打湿了拉普兰德雪白的毛发。我说，走吧，我们回家。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯安静地走了，和她本人一样沉闷，悄无声息。没有葬礼，没有送别，心脏不再跳动之后，沉默的老人们不约而同地离去了，四散，过了一天又重新聚拢，仿佛已然忘记了那个人。
<br/>&emsp;&emsp;我问大帝，大帝说这是德克萨斯的遗愿。
<br/>&emsp;&emsp;“不办葬礼，不要声张，不要立墓碑，不要在骨灰盒上刻写她的姓氏，如果一定要写，就写切利尼娜。不要祭奠她，不要记得她。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德放下手柄，她刚输给能天使一局，顺便掰坏了一个按键。
<br/>&emsp;&emsp;“哈，她要是早些年被人杀死，我会风风光光地给她下葬，把全哥伦比亚和叙拉古的黑帮都召集到葬礼现场，再雇佣专业演员在墓园上演七天《德克萨斯之死》。墓碑要选颜色鲜艳的大理石，最好是赤红色的，张扬，阴刻她光辉的姓氏德克萨斯，叫她生前的所有仇人都能轻易找到她的坟墓。我要找最好的乐队为她送行，吵得她不得安生。”
<br/>&emsp;&emsp;她顿了顿：“不过既然是自然老死的病死的，那就没什么意思了，遂她的愿吧……说实话，真没想到，我们能活这么久。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使说：“她也没想到。但她说挺好的，就这样挺好的。她在感谢大家让她平凡又轻松地离开。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑：“你怎么知道？就这么确凿？”
<br/>&emsp;&emsp;能天使点点头，指了指头上闪烁的光环：“德克萨斯走了啊，就变成天使了，拥有了光环。不管你信不信，我现在可是能知道德克萨斯在想什么噢。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“那等我死了，你试试读我的心。要是读得不准，我天天飘来找你。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使翻了个白眼：“谁知道你会不会变成天使，说不定下地狱呢。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马笑嘻嘻地接话：“说不定下地狱呢，和我一样。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯唯一一件遗物留给了拉普兰德。拉普兰德一直用防尘布把它盖着，直到我遇见扎罗那天，我才见到那神秘的遗物，原来就是一面再普通不过的等身镜子。
<br/>&emsp;&emsp;扎罗是在楼道里出现的。我那时正在第二十八次尝试吸烟，不知道是烟草太劣质了，还是我的方法不对，总之又被呛得直咳嗽，喉咙里残留着烟草臭味。我努力清着嗓子，想把那恶心的味道吐出来，就在这时黑烟滚滚。我开始还以为是拉普兰德家里失火了，忙下去查看，就这样和红眼睛的怪物撞了满怀。
<br/>&emsp;&emsp;它还没吼，我就喊了出来。防盗门后响起了脚步声，我气血上涌大叫着让拉普兰德别出来，危险。拉普兰德一把打开了门，对着怪物呵斥了一声，扎罗，叫你藏着点，看把人给吓的。
<br/>&emsp;&emsp;其实那时候拉普兰德的声音就不对劲了，无力得很，可我沉浸在惊惶之中，未能分辨出来。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德把我让进了屋：“既然你也来了，就进来坐坐吧。”
<br/>&emsp;&emsp;镜子被放在客厅的正中央。拉普兰德对着镜子坐了下来，呼哧呼哧地喘着气。她好像笑了几声。
<br/>&emsp;&emsp;扎罗蜷在了老人脚边，伸出舌头轻轻舔着她枯萎的腿。
<br/>&emsp;&emsp;“你来送我啦。”拉普兰德看着镜子说。
<br/>&emsp;&emsp;扎罗说：“总是要告别的。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“怎么不早来几天，陪我说说话？”
<br/>&emsp;&emsp;扎罗说：“我也想过，但我害怕了。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑：“婆婆妈妈的。之前那么多獠牙死在你面前，你害怕过吗？”
<br/>&emsp;&emsp;扎罗摇摇头：“这不一样。突然的死亡不需要勇气。等待的死亡才需要。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说：“说真的，还有点舍不得呢。明明当年我们在荒野的时候，我每一天每一天都在向往着死亡。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德花了点力气看向我：“就像你现在这样。”
<br/>&emsp;&emsp;我喉头滚动一下，说不出来什么话。拉普兰德费力地抬起一只手，招呼我过去。
<br/>&emsp;&emsp;她问我：“你往镜子里看，告诉我，你看到的是你自己吗？”
<br/>&emsp;&emsp;不是。我说。我看到的是你，拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德哈哈大笑了几声，每一声都像是要断了气：“孩子，我跟你说实话，我看到的也不是自己。我们从镜子里永远都看不到自己……你知道德克萨斯送我这个，是埋了什么小心思吗？”
<br/>&emsp;&emsp;我摇了摇头。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德慢慢地站起来，使尽全身的力气对着那镜子砸了一拳。锐利的碎片划破了她苍老的皮肤，粘稠的血顺着她颤抖的手指流。
<br/>&emsp;&emsp;“哇，好疼，不习惯了，这么小的伤，从前压根感觉不到的。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德失了力气，摇摇晃晃地站不稳，被扎罗驮回了沙发上。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看看我，再看看镜子，笑：“现在镜子里有破碎的千万个我了，每一个都不真实。而真正的我已经走出来了，就在这里。”
<br/>&emsp;&emsp;她用鲜血淋漓的手指，点点自己心脏的位置。
<br/>&emsp;&emsp;“你说你在尽头，看不见路。你要不试试挥舞下拳头，打破点什么？然后你就发现了。尽头其实是四通八达。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德走了。能天使舒了口气，说那个麻烦女人终于如愿了，我们要恭喜她，庆祝她得偿所愿，办个超级大的派对。没人提出反对意见，莫斯提马立刻致电大帝执行计划。
<br/>&emsp;&emsp;少了两个人的派对少了很多热闹，即使德克萨斯生前也不怎么讲话。但别墅显然宽敞了不少。莫斯提马找来很多气球把房间堆满了。为了庆贺拉普兰德的死亡，派对的主题是叙拉古美食——如果菠萝披萨也算的话。
<br/>&emsp;&emsp;可颂看着面前的水果披萨，面露难色：“那个，莫斯提马，我觉得拉普兰德做鬼都不会放过你。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马打了个寒颤：“不至于说得这么恐怖吧！”
<br/>&emsp;&emsp;能天使已经开始嚼起来了，她的闪光假牙有点难用，虽然好看但是使不上力。
<br/>&emsp;&emsp;“谁说的，拉普兰德现在可开心了。她叫我们多吃点，以后每年忌日都给她买点菠萝披萨和巧克力酱通心粉。”
<br/>&emsp;&emsp;可颂问：“你怎么知道？就这么肯定？”
<br/>&emsp;&emsp;能天使指了指头上的光环。
<br/>&emsp;&emsp;空说：“啊，拉普兰德不会变成天使了吧！”
<br/>&emsp;&emsp;能天使骄傲地点了点头：“那可不是。她可是受到能天使祝福的人。”
<br/>&emsp;&emsp;氛围好像没有多沉重多难过。大帝挑了一张据说是拉普兰德最喜欢的嘻哈唱片，转起来播放，空气轻飘飘的，升腾起来。我好像有点难过，但难过在这里沉不下来，无法成型。我看见大帝的手伸进他漆黑的墨镜底下，揉了揉眼睛。
<br/>&emsp;&emsp;我问大帝：“她们曾经，到底经历过怎样的事情呢？”
<br/>&emsp;&emsp;大帝说：“你可真是挑起了一个不得了的话题啊……这样，你答应跟着我重新开张企鹅物流，我就慢慢告诉你，如何？”
<br/>&emsp;&emsp;此刻，我正在企鹅物流安全屋里小憩，躲避外面不明人士的追杀。大帝还欠我一个月的工钱没给。我准备起诉他欺诈——他当时可没告诉我这份工作不赠送人身意外伤害保险。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>
