---
layout: post
title: 再见，吾爱
date: 2023-03-27
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 德拉
comments: true
---

献给飞鸟集散之地，愿你快乐且自由。
<br/><br/><br/>
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德昏热的告白被德克萨斯拒绝，是在一艘开往哥伦比亚的船舰上。那晚海风很大，幽黑的船舱摇摇晃晃，灌下两杯烈酒的拉普兰德也摇摇晃晃。她眯着眼想抓住狭小阴暗中唯一微微发光的东西，被人一晃躲开了，手触到了冰冰凉的墙。拉普兰德于是就那样，毫无风度且堪称狼狈地紧紧抠着墙壁，面红耳赤又气喘吁吁地说出那些在她心底排演过好多次的话，对着窗户边那一团橙红色噼啪作响的烟头火光，把一颗心活生生吐了出来，砸得一地稀烂。
<br/>&emsp;&emsp;太差劲了。
<br/>&emsp;&emsp;她记得德克萨斯等着她呕吐完，咬着烟从牙缝里挤出这几个字，那含在嘴里的烟烧了半截，湿了半截。酒精叫一切东西都往上涌，拉普兰德觉得鼻子酸涩得好难受，喉咙疼痛得像染了急性咽炎。她不由自主地一次次吞咽，好像不做这个动作，什么酸涩的苦辣的潮水就会倾泻而出。她看着德克萨斯遥远的泛着微亮的轮廓，舌根颤了几次，说别这样德克萨斯，你再等会，别走。说着她踢掉了靴子，褪下袜子，解胸衣的时候被风浪打得直踉跄。德克萨斯把烟攥在手里捻了，看也没看她一眼，任她站不稳摔倒在自己脱掉的一片狼藉里，冷静又残酷得如同行刑的刽子手。拉普兰德伏在地上泪流满面，爬过去扣住人要抬起的脚踝，手臂上青筋暴露，而德克萨斯停下良久，只轻颤着说了句，够了，够了，声音疲惫得仿佛再也经不起任何折腾，岌岌可危得能听见碎石从崖边滚落深渊的回响。拉普兰德被这一句弄得彻底垮了，认输了，坚持不下去了，温热的液体顺着她的眼角一遍遍地濡湿睫毛，濡湿耳廓，濡湿鬓边的头发和船舱的地板，叫人以为这艘年岁已高的船终于快要殒命了。德克萨斯走向舱室门口时，拉普兰德已经比窗外肆虐的大海还要湿，淹没了那张孤单的小床，淹没了月亮和她自己，像遭遇了一场罕见的巨大的海难，湿得无法打捞。德克萨斯同她告别道，拉普兰德，别睡了，我给不了你想要的，你爱的那个影子不是我。
<br/>&emsp;&emsp;在哥伦比亚港口，德克萨斯彻底离开了，迎着另一片土地的晨光，抛下一件黑外套裹挟着的叙拉古所有公路的尘埃，彻底消失在众多的船之间，消失在拉普兰德的视线。之后那么多那么多年，拉普兰德始终忘不掉那个摇晃的潮热的又悲伤到寒冷的夜晚，忘不掉她躺在舱室的地板上，耳边是海浪拍打在舷窗的声响。她被困囿在一场滔天的海难里，叫她在夏日寂寞的午后、阴雨天不绝的昏沉与室内音乐会的间隙，都会梦到自己赤身躺在海边，身下是嶙峋的礁石，贯穿她的胸膛，将她钉在地上，头上是晨昏交替的天空，偶尔有鸥鸟掠过。那梦里，她的双腿永远打开，怎么也无法合上，海浪一层层地前赴后继地侵袭，薄的能割开她的躯体，厚的能打碎她的骨肉。枯燥无味的同一个场景，拉普兰德总会梦到，梦到就醒不来，且总会在橙红并着海蓝交融的晚霞来临之际浑身震颤，泪水从身体的每个孔洞奔涌而出。每每都哭得酣畅淋漓，不留余地，醒来后又是被海难送到滩涂上的人，湿得稀碎，捞不起来。
<br/>&emsp;&emsp;这或许是拉普兰德对海情有独钟的原因。在龙门荒凉又燥热的每一个夜晚，她同她的每一个主顾都这样说，爱就是一场海难，如果你要寻得极致的快感，就要在暴风浪的中央做爱。她变成被海风折了翅的海鸥，夜夜落在不同人的床榻上，都在海边，窗户撑开，都能听到惊涛拍岸。月色如洗，拉普兰德跟随着一个个浪头摆动着，没了翅膀的鸟变得像旱地上空气中游荡的渴鱼，苍白的皮肤滚烫，眼角飞红剔透。她会在归船鸣笛时溃散，留给她茫然的床伴死去的一摊。
<br/>&emsp;&emsp;你们听说过吗，那只名叫拉普兰德的夜鸟，靠近大海时会变成一条鱼，濒死的鱼，在你的床单上翻腾，留下很多水渍。她敏感得不像话，也便宜得不像话，但和你做的时候，总会念另一个人的名字。
<br/>&emsp;&emsp;就那样，拉普兰德微笑着穿越于龙门所有霓虹灯闪烁的阴暗巷陌，仿若幽魂，人之精神荡然无存。她从不出猎，只是靠着危墙站立，露出嘴角与腿上的淤青，就有人掉进洞开的陷阱，一个接一个，从不失手。她还是喝很烈的酒，酒量不行，喝一点就高热，太阳穴直跳，胃部痛得痉挛，叫她不得不跪趴在阴沟前，对着泔水吐绿色的胆汁。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯捡到她的时候，她正靠坐在墙角，腰腹下空无一物，腿上红肿的新鲜痕迹触目惊心，弯曲的毛发粘在一起，沾着浑浊的液体，和她刚吐出来的胃酸。鸟儿鱼低垂着头，银白色的头发遮住面庞，叫她看起来奄奄一息。德克萨斯蹲在她身边，还是咬着那根半截草灰半截湿润的烟，沙哑地开了口。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，你要跟我走吗。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德听到这声音，垂死挣扎了一下，眼皮刚抬起来一点，就又闭了回去。那几声哭笑不得从空洞的胸腔扶摇直上。
<br/>&emsp;&emsp;事到如今，做什么呢？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯把烟捻了说，做我的奴隶。
<br/>&emsp;&emsp;你的第几个奴隶？
<br/>&emsp;&emsp;第一个。德克萨斯顿了顿，补充道，唯一一个，24/7。
<br/>&emsp;&emsp;你怎么知道我不会拒绝呢？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯站了起来，低沉的声音很轻。
<br/>&emsp;&emsp;你会吗……随便你。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯租的公寓临海，客厅是落地窗，亮堂，朝西的露台简简单单地放了把木椅，能坐在上面看落日，角落里摆了一株红玫瑰盆栽，风吹日晒，从没有人费心打理。卧室里有一张普通又舒适的双人床和书柜写字台。而那间居室在另一边，通常上着锁，门后是新世界与十字架与红色烛光与吸音地毯。德克萨斯站在那里对她说，我想看看，你到底在追逐一个怎样的我。
<br/>&emsp;&emsp;该如何叙说那段悠静又汹涌澎湃、快乐又满是遗憾的奇异时光呢。凌晨柔和的深蓝色日光把拉普兰德从海难般的梦里唤醒时，她复苏的前几次呼吸都会抽噎，患得患失的悲伤再次降临。她惶急却蹑手蹑脚地走进德克萨斯的房间，爬到她的床上，钻进她的被褥与双腿之间。在早餐之前，东边初升的太阳未照亮西边的天空时，德克萨斯被一阵急切慌乱的舔弄惊醒，睁开的双眼猩红。接着，她会掐着不守规矩的胯下人的脖子，忍着身下的胀痛，将一丝不挂的拉普兰德押解到毫无遮拦的露台，进行每日必行的镌刻身份意识的责打，按下她细软的腰肢，用手、发刷或是皮拍，毫不留情地抽在她送至高处的两团臀肉上。拉普兰德一天的喟叹就从那时开始了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯的技巧堪称娴熟，能让你不能自制乞求更多，也能让你害怕恐惧痛不欲生。在一次十字架上全无情欲的纯粹惩罚后，拉普兰德被放下，带着浑身的肿痕跪伏在德克萨斯的脚边，亲吻着她白色的战靴，泣不成声地求她原谅。她翻来覆去地道歉，声声唤着她披挂红袍的骑士主人，央她不要走，不要抛下她独自迎接末日海啸，央她继续给她疼痛刺骨的刑罚，只要她还受得住。德克萨斯蹲下，用鞭柄抬起她哭得不成样的脸，问她，你在对谁说话，又在乞求谁的指引与依靠呢。
<br/>&emsp;&emsp;主人、主人……您不给我安全词，我好痛。
<br/>&emsp;&emsp;嗯，我知道。当年在哥伦比亚某个铺满吸音地毯的刑架上，我匍匐在我的dom脚下，和此刻的你一样痛。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说，拉普，你看清了吗，我也是被钉在十字架上亟待被拯救出泥泞的人，伤痕累累，一无所有。所以你在向我乞求什么呢，能告诉我吗。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的哽咽把本来就零碎的话冲得更碎。她嘴唇翕动着，无助汇成一片汪洋。她说，陪陪我，好吗？我一个人，太害怕了。
<br/>&emsp;&emsp;在这样危险的垮塌之后，德克萨斯一般来说都不会坐视不理。她会在慵懒又宁静的下午，用两个夹子夹住拉普兰德的乳尖，蒙上她的双眼做牵引训练，或是教她扮演一张茶桌。被剥夺了视觉与身体掌控权的拉普兰德，起初完全控制不住她那横冲直撞的惶恐，身体颤抖着，胸腔起伏着，怎么也跟不上牵引绳，滚烫的茶水也会被她震出杯沿。德克萨斯总会在开水落在拉普兰德不着一物的脊背之前，伸手挡住。拉普兰德看见那只手上的水泡与红痕，总会颤抖地更加剧烈，不甘的歉意的泪水总会夺眶而出。德克萨斯会像任何一个经验丰富的dom那样安抚她，用柔软的指肚抚摸过她的后颈与脊柱，一直向下，对她说，你要始终记住，在这里你是属于我的，从肉体到精神，你要感受我的触摸我的牵引，除此之外再没有其他事情可以占据你的意识，你不该有别的任何心思，除了取悦于我。
<br/>&emsp;&emsp;她是属于德克萨斯的。不属于自己，全归属于德克萨斯，从头到脚，从灵魂到尘土，从晚霞到海难。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德当时怎么也无法理解，为何在她完成了那些艰难的训练、真正全然地将自己献给德克萨斯后，德克萨斯做出的决定居然是那样的。那是她第一次被带到聚会上，德克萨斯什么也没有告诉她，只是给她穿上胶衣，戴上一个刻着她名字的金属项圈，丝毫没有提及玩乐的内容。于是当拉普兰德被交换给另一个风度翩翩的绅士之时，她突生出一种被丢弃的惶骇。她以为是自己做了什么不可原谅的错事，坏了天大的规矩，慌忙跪下去够德克萨斯的脚踝。她努力了好一会，眼睛模糊了又清晰，清晰了又模糊，半晌才发现早就够不到了。德克萨斯在遥远的地方端着酒杯看着她，而她项圈上的链条被牵在了男人的手上。
<br/>&emsp;&emsp;啃咬的动作几乎是出于本能。伴随一声痛呼，男人流血的右手甩开了链子，拉普兰德像受惊的狗一样爬着奔回到主人的身边。拉普兰德不记得当时的人群有多么哗然，多么喧闹，只记得她抬头去找德克萨斯目光，看见的是深沉的痛苦与悲伤与失望。拉普兰德不明白，她觉得她一定错得离谱，怎么叫德克萨斯一声不响地就要将她送人，怎么叫她最爱的人露出这副表情。她泣不成声，上气不接下气地道歉。她乞求德克萨斯不要离开她抛下她，她一定会尽力做得更好。不知道过了多久，德克萨斯用戴着皮手套的双手捧起她被泪水割碎的面庞。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，我是谁？
<br/>&emsp;&emsp;……主人，您是我的主人。
<br/>&emsp;&emsp;嗯，那你是我的什么？
<br/>&emsp;&emsp;我是您的奴隶，从肉体到灵魂全部归属于您……
<br/>&emsp;&emsp;你都知道啊……那我的命令，你为什么不听呢？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看着德克萨斯张张合合的嘴唇，眼神空洞又茫然。德克萨斯叹了口气说，本来只是互换一会的小游戏，现在看来，你要好好接受那位先生的惩罚，作为给他的道歉了。
<br/>&emsp;&emsp;幕布被拉开，聚光灯下的舞台刺眼的亮。德克萨斯将拉普兰德带了上去，一步一步，寸步不离。她抚摸着她的头发与肩颈说，为了我，你要好好表现，别再那样不乖，我不允许。拉普兰德被德克萨斯仔细固定在刑架上时，已经不在哭了。德克萨斯把她胸前与身下的几处拉链拉开，再用黑布罩住她水红的双眼。给她戴上隔音耳塞与口球前，德克萨斯凑到她耳边轻叹了一口气，问她，为什么呢，究竟为什么非我不可呢，声音好凉，在拉普兰德彻底跌入浩大深渊之时，冻得她细微地震颤。
<br/>&emsp;&emsp;那位先生不是个斤斤计较的人，大度也善良，在给予拉普兰德应有的刺痛之余，还慷慨地赠予了她无法推拒的快感。她在那毫无预知的鞭打与爱抚下出汗、颤抖、呜咽，却谨记着德克萨斯的话语，全然接受下来了，没有半点逾矩。只是，在她到达顶点不能自已之时，她流泪了，泪水濡湿眼罩。台下是一片喝彩与掌声，而她只想知道那正在远处看她的德克萨斯是什么心情。拉普兰德从没有这样痛恨过自己。她想，她到底算不算忠诚，到底算不算奉献。一切都弄不明白了。她被搀扶着下台，又被安置在昏暗的角落里跪下，取下眼罩时，她看到的是另一场表演。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯的表演。
<br/>&emsp;&emsp;就是在那个时候，在德克萨斯的手抚过另一个人的胸膛时，在德克萨斯手里的蜡烛滴在另一个人的躯体上时，在那人呻吟、那人强忍、那人挺立、那人一切都做得比她好时，在人群随着那人一起喟叹时，拉普兰德产生了想要杀死德克萨斯的冲动。不是怪罪，不是怨恨，只是她恍然明白了，兴许只有死去的德克萨斯，才能永远、永远地只属于她一个人。
<br/>&emsp;&emsp;可这个想法没有生长多久，就被一场寒潮的冷雨浇灭了。
<br/>&emsp;&emsp;那个午后，雨已经连绵下了好几日，拉普兰德从一片细密的雨声中醒来，卧室昏暗。她不知道怎么了，就是很不安。她下了床，没穿拖鞋，光着身子走出房间，走到外面寻找德克萨斯的身影。隔着西边的落地窗，拉普兰德远远地望见了德克萨斯坐在露台，就在那张小木椅子上。她看见德克萨斯的头颅搭在椅背上，一动不动，深灰色的头发似乎被斜打进来的雨弄湿了，一绺一绺的。她好像正咬着一根烟，但是熄灭了，单薄的大号衬衫被风鼓动起来，像招摇的旗幡。好安静，安静得苍凉，安静得连风雨声都吞没。拉普兰德离那么远，看不清那伸展的脖子上有没有一条细细的红痕，看不清那白色领口有没有一块殷红的斑纹。
<br/>&emsp;&emsp;一瞬间，她突然、突然感觉被人掐住了喉咙，窒息了，双腿也瘫软了。世界天旋地转，一片模糊。拉普兰德踉跄地扑进了露台，脚下一滑，咚的一声跌倒在地。她慌张地抬起头，却正对上德克萨斯迷蒙的半睁开的双眼。拉普兰德缓了好一会，才回过神来，是她弄错了，是她像个妄想症患者一样弄错了。那不到一分钟的胆战心惊与巨大的悲伤叫拉普兰德没力气了，她坐在湿湿的地上，等着她那一路吵闹的心脏，在那片晚霞里慢慢慢慢地安静下来。德克萨斯用午觉后刚苏醒的语调问她，怎么了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，我以为你死了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯顿了一会，反问道，原来我还没有死吗。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德跪了起来说，对不起，我错了，刚刚是我失态了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯看着她，顿了顿，站了起来，走进屋里，背对着她说，没事，我们休息一会吧，今天我不想玩这个。
<br/>&emsp;&emsp;那晚，拉普兰德没有做到海难的梦。她的梦被露台上的德克萨斯填满，咬在嘴里的烟湿得没有火光，细细的脖子被从中间折断，那轻飘飘的身子是那样脆弱不堪，仿佛下一秒就会被风裹挟走，化成尘埃后消散。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，别睡了，你爱的那个影子不是我。
<br/>&emsp;&emsp;直到那刻，拉普兰德才重新拾起船舱里的那句话，才蓦然懂了，德克萨斯是对的。而她一直以来都是彻头彻尾的自私的愚者，一直以来，都选择对德克萨斯那强撑着不垮的精神与易碎的躯壳，佯装着视而不见。
<br/>&emsp;&emsp;黎明来临时，她听到上帝或是什么别的司掌伪装的神明问她三个问题。拉普兰德，你是喜欢德克萨斯的铠甲勋章与马靴，还是在期待命运在黎明时分拨云见日的一声枪响？拉普兰德，你是喜欢德克萨斯的胸脯与肩膀与肌肤，还是在向往不倒的明亮的灯塔与不灭的海港？拉普兰德，你是想爱与被爱，还是想拯救与被拯救？
<br/>&emsp;&emsp;是谁沉溺在幻梦里，是谁不懂得渴望与爱欲？
<br/>&emsp;&emsp;六月的第一天，德克萨斯坐在一样的露台，一样的木椅上，用一样的姿势唤来拉普兰德。她咬着烟，不说话，与拉普兰德对望好一会，久到拉普兰德再也忍不住俯下身子，衔住了烟的另一端。好生苦涩。德克萨斯开口了，用一般苦涩的声音对她说话。
<br/>&emsp;&emsp;杀了我，拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;是命令吗，以主人的身份？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯眼角好像有点湿。她吞咽了一下，喉头在暴露无遗的脖颈上滚动。
<br/>&emsp;&emsp;是的。我命令你杀了我。
<br/>&emsp;&emsp;为什么？
<br/>&emsp;&emsp;这是我的决定，你无权过问。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德走了，带着自己为数不多的贴身衣物，离开了那间临海的公寓，远远走了，长久地离开了。走之前，她发现露台上放置的玫瑰盆栽，原来一直都不在盛放，那红黑色蜷曲的枯萎花瓣，被她碾碎后吃下，淡红色的汁水顺着嘴角流淌。她就那样和露台上破败的捞不起来的德克萨斯残忍地告别。最后的最后，她们在一切伊始的露台上，脆弱不堪地致敬了海难，与西边的余晖斜阳。
<br/>&emsp;&emsp;多年之后，拉普兰德还会做到往昔的梦。风浪，落地窗，阴雨连绵，露台，十字架，郁热难耐。她还是在梦里，亲吻那个人的面庞，还是在梦里流泪，又擦拭掉对方的泪水。她与那个人影紧紧地相拥，在一片黑暗里，无止尽地跌落，直落到枕边人的呼唤。转醒的前几次呼吸依旧伴随着轻微的抽噎，床伴在一旁支着胳膊担忧地看着她。
<br/>&emsp;&emsp;你做了很难过很悲伤的梦。你梦见了你之前的遗憾……你从前的爱人？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德会用手背擦拭掉眼睫上的水珠说，我梦见的，是我过去追逐过的影子。
<br/>&emsp;&emsp;而我爱的人已经被我慢慢慢慢地，亲手杀了。
<br/>&emsp;&emsp;早已死亡。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
