---
layout: post
title: 死月亮
date: 2020-06-04
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 拉普兰德
comments: true
---

她最痛恨的是死月亮。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;第二次晋升仪式完成后，拉普兰德跟着我进了办公室。她心眼很坏，到哪里都不会卸下腰间挂着的两把剑，偏偏还要试探着征询你的许可，不过就是想看看你是个该怎样对付的角色。初入罗德岛时，拉普兰德还经常询问我，几次从我这里得不到回应，才索性作罢。只是现在，我不得不提醒她别把我的沙发戳出个洞来。
<br/>&emsp;&emsp;“哇，不好意思。”
<br/>&emsp;&emsp;她低低笑了一声，离开了沙发，靠在一边的书架上。我在研磨咖啡豆，香气扑鼻，浓得让拉普兰德打了个喷嚏。她看着我冲泡咖啡，银绿色的眼睛里有话，可她说不出。我递给她一杯清水。她回过神来，又戴上一个轻佻的笑，算是道谢。
<br/>&emsp;&emsp;“你渴望我的力量。”
<br/>&emsp;&emsp;她没喝水，声音平静得不可思议。这可不是她惯常的风格。我想，她应该大笑着将水杯切为两半，狼瞳因激动而狭长，身体摇晃，双臂延伸，两把剑大开大合搅动着空气，再用楼上训练室都能听到的声音嚎叫，比晋升仪式上更加疯狂。她可是得到梦寐以求的力量了。
<br/>&emsp;&emsp;这寡淡的反应倒是出乎我的意料。我对银狼小姐的兴趣更为浓厚了。
<br/>&emsp;&emsp;我曾因她到处信息缺失的履历档案找过她，可当时她并不配合，我除了那些作为掩体的笑声，什么都没有收获。她会叫我去问德克萨斯，去问随便哪一族狼群，不然就是提出与红见面之类绝无可能实现的条件。今天是她第一次主动找我，这可能是个绝佳的机会。
<br/>&emsp;&emsp;我让她稍等片刻，转身去储物柜里取出一瓶陈年的葡萄酒。拉普兰德是个黠慧的孩子，她在看到葡萄酒的产地时，就明白我的意图了。
<br/>&emsp;&emsp;“博士，你有空一定要去叙拉古一趟。如果可以的话，请带上德克萨斯。”
<br/>&emsp;&emsp;那天我们聊了很久，拉普兰德到最后都没能说出一星半点的故事来，只是狡猾地在字里行间里埋下线索，害我苦苦追溯许久，才拼凑出毫不可靠的她的一些往事。先不论其真实性，我先把它记录于此，日后有能力彻查叙拉古那边时，再逐一核实。
<br/>&emsp;&emsp;只有一点我十分在意。拉普兰德明指暗示的词语，我基本都能寻到源头，唯独她说了不止一遍的“死月亮”，无论是在代号还是各式密码里，我都没有找到相似的东西。
<br/>&emsp;&emsp;她说，她最痛恨的是死月亮。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不知道，我曾经去过叙拉古。
<br/>&emsp;&emsp;那是我见过最表里不一的城市。它有最清新的空气，最健康的太阳，有葡萄和酸橙，遍地的神庙，随处遗落的天使，也有高贵的西西里人，穿着典雅的鲁珀族。谁能想到统治这片领域的，是浓稠的黑夜，和一群心肠冷硬的贵族绅士呢？
<br/>&emsp;&emsp;这不是个能惹弄是非的地方，最不能结仇。我带着结交盟友的任务过去，对方正是血统纯正的鲁珀族人。我那时才想起几天前通过强度测试的一批新实习干员里，似乎正有一个出身于此。简历上的具体信息我记不太清楚，只一门心思想小小利用她一下，跟眼前笑起来露出尖牙利齿的灰狼套个近乎。
<br/>&emsp;&emsp;聪明反被聪明误的典例不在少数，我也有搬起石头砸自己脚的时候。从谈判的餐厅出来之后，我才意识到，若不是有我身后这位背着八把铳的日光灯小姐，刚刚餐桌上的最后一道菜可能就是我了。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普兰德……似乎是叫这个名字。”
<br/>&emsp;&emsp;我好容易记起人的名字，满是欣喜地喊了出来。可几乎就在我说出一个音节时，气氛就开始不对了。一向从容不迫的鲁珀族，动作霎时变得僵硬起来，坐在对面的灰狼甚至将茶水洒在了桌面上。他们的身体在颤抖，毛发竖立，却又红着眼睛，像是一边控制不住要防卫，一边又苦大仇深想要攻击一般。我听到身旁传来金属相碰的声音，抬了抬手，叫我称职的护卫不要着急。
<br/>&emsp;&emsp;流淌在血液里的高贵让他们很快调整好了情绪和姿态。灰狼族长轻轻用银质汤匙敲了敲玻璃杯沿，半是警醒半是抚慰。他把桌子上的茶渍擦去，又变得游刃有余。
<br/>&emsp;&emsp;“博士，您可能不知道。那匹落单的狼，是我族的禁忌。”
<br/>&emsp;&emsp;接下来的对话自然发展得尴尬无比。对方显然不想再听到有关拉普兰德的任何一个字眼，也不提及她成为禁忌的原因，我便也顺势岔开话题，只谈合作。所幸结果还是好的，族长先生并未对我多加刁难，只是让我明白了，要么放弃这个不被待见的干员，要么日后断不让她与鲁珀族人相见。
<br/>&emsp;&emsp;待我回到罗德岛基地后不久，我就收到了一封信。信中的语气颇为恳切，也把事情形容得十分严重。我将正在寝室休息的拉普兰德喊了过来，将信里所有内容念与她听。读完后，她果然回馈以她招牌式的疯癫大笑，笑着笑着就仿佛没了力气一般，戛然而止后冷冷哼了一声。她询问我是否可以告知她寄信人的名字。
<br/>&emsp;&emsp;“可以。佚名。”我把无字的信封在她眼前抖了抖。确实是没有署名，当然，我也确实知道对方是谁。
<br/>&emsp;&emsp;“哦……像是他们的做派。”她还在笑着，眼睛像两个玻璃球，没有温度，“那么博士的意思呢？博士肯定不是因为好玩，才将信的内容分享给我吧。”
<br/>&emsp;&emsp;当我把正式聘用书交给她时，她愣了一下，随即又是让人头疼的几声疯笑。她的大笑永远不会超过五声，总像是耗尽她浑身上下每一点力气，再开口说话，就是懒散低沉的语调。你总能在她不分场合的大笑之后，听到压低声音念出来的你的名字，小到近乎耳语，让你怀疑她是否别有用心。在我看来，那用气音托出来的词句，无一不饱含深情。与她交谈时，我经常猜测，她是不是和任何人说话，都是这个样子。
<br/>&emsp;&emsp;“哈哈，博士，你会喜欢我的力量的。”
<br/>&emsp;&emsp;那是她第一次对我说这句话。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;几乎所有人对拉普兰德的第一印象都可以用疯子二字总结，但如若你和她相处稍微久一点，稍微近一点，就会感受到她不可磨灭的狼的印记，血髓里带着的高贵。她举手投足皆彬彬有礼，明明是傲慢张狂的性子，却从不说粗鲁的话语。她对礼仪章程十分注重，几乎是刻在骨子里的尊敬，在这点上甚至有时比拉特兰人还要刻板迂腐。关于这方面，我是在那次酒会上注意到的。
<br/>&emsp;&emsp;那是罗德岛在龙门的庆功酒会，还邀请了不少龙门近卫局的战友。许是平日里太多打打杀杀，战火烧得人心疲惫，干员们都穿着作战时的服装或休闲服出席，酒会是被弄得没有一点氛围。我记得，那天只有陈穿了东方旗袍，拉普兰德穿了一套新西装。
<br/>&emsp;&emsp;繁复极了。我看到拉普兰德的打扮时，就能想象到摆弄完全这些东西要花费多少功夫。黑色灯芯绒领结，小花边白色衬衫，带着垫肩的长款修身西服外套，折叠整齐的手帕，玫瑰胸针，质地上好的皮带，七分西裤，磨砂平底靴……都一尘不染。平时散乱的头发似乎也经过打理。她腰上还是挂着两把剑，却一点不破坏整体的平衡。
<br/>&emsp;&emsp;所有人都没有想到她会盛装出席，她似乎也没有想到我们的酒会原来如此随意。
<br/>&emsp;&emsp;她那晚一个人喝了好多酒，一只高脚杯，两瓶红酒，她带到门口，坐在石阶上自斟自饮。罗德岛的干员们不很亲近她，事实上，我似乎从没有见过有谁主动与她示好交友的。她在家乡就落单了，一直孤单到现在和未来。其他干员们三五成群，聊天聊得欢畅，茶歇吃了不少，酒却没怎么动，都推说是怕影响明后天的备战任务。拉普兰德的酒量是真的好，她拎着两个空瓶回来，脸色没有一点点变化，甚至比平时更加苍白。她向过往的每一个人微笑致意，为所有不幸想喝酒的女孩子们斟酒。她不像作战时那样喧闹，言谈举止，无不得体。
<br/>&emsp;&emsp;不少人看不惯她的模样，以为她自视清高，附庸风雅，玩弄上流社会的把戏，终究杀人的灵魂低贱。他们没去过叙拉古，没和一大帮子鲁珀商谈过三个小时。我清楚，拉普兰德不是个疯子。她不过是个纯粹的鲁珀人。
<br/>&emsp;&emsp;她带着无法湮灭的尊贵，仿若她的信仰，从叙拉古走到龙门，从族群走到孤身作战。从未变过。拉普兰德从未变过。
<br/>&emsp;&emsp;就像我从那场血洗事件的幸存者口中得知的那样，即使要复仇，礼节也不能省去。拉普兰德于那场最后的葬礼上，都是正装出席。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;关于拉普兰德早些年的事情，我基本都是从那位幸存者口中得知的。
<br/>&emsp;&emsp;这里说的早些年，是她还未变成孤狼的时候，还有家族的庇护与信任，还有值得她为之战斗的一切。
<br/>&emsp;&emsp;叙拉古是块被家族割裂的地方。狼喜群居，却又最厌恶结盟，一条血脉下来二三十人，便占据一块土地，统领那片拼图上所有的杀气。这内里种种，不免令人惊奇。你无法想象，一群心肠冷硬的嗜血家伙，一打仗就大动干戈，没命地撕咬，却能以近乎虔诚的态度去服从、维系一个组织。恶人果真不配拥有信仰的话，那鲁珀族人又该如何解释？
<br/>&emsp;&emsp;“我们曾经威名浩荡，声震四野。”
<br/>&emsp;&emsp;与我说起这故事的，是一匹通体雪白的狼，可能叫阿尔西，也可能叫卡尔西。我记得拉普兰德耳尖还有一簇黑毛，她没有，她白得纯粹。阿尔西告诉我，她即将死去，到那时，他们这族最后一滴血，就仅留在那叛徒身上了。
<br/>&emsp;&emsp;“叛徒……他们都这样喊她，一边惶骇，一边燃起怒火。”阿尔西走得很慢，我跟在她身后。她似乎想带我去一个地方。
<br/>&emsp;&emsp;“可她是个好孩子啊，如果那件事不发生……说到底，究竟是谁背叛了谁呢。”
<br/>&emsp;&emsp;叙拉古不大，可那天走的路长又曲折。我们就像被抛弃的幽灵，徘徊游荡在荒无人烟的街巷。我听阿尔西不停讲着，她的声音虚弱而柔和，能不经意间把拉普兰德拉到我的眼前。
<br/>&emsp;&emsp;他们曾是这一带最危险的家族。
<br/>&emsp;&emsp;阿尔西没有告诉我他们的名字，只告诉我，在他们极盛的时候，一报出这名讳，不管多庞大健壮的狼群都要落荒而逃。是否真的如此，如今想来也没有办法证实，能知道的是，如同任何一支强盛而古老的家族一样，他们也十分矜傲高贵——至少他们这样认为。
<br/>&emsp;&emsp;这大概能解释拉普兰德对礼数近乎苛刻的重视。阿尔西说，幼狼刚能在旷野上奔跑的时候，就要开始学习礼仪和格斗。在那样一个等级森严的家族里，言谈举止断不允许有丝毫差错。要留下，就要在平日里儒雅端方，在战场上一人当千。阿尔西教过拉普兰德基础礼仪课，深知她最初的，一尘不染的灵魂。
<br/>&emsp;&emsp;“你看到她的眼睛——那双晶莹剔透的，美得让人心碎的眼睛——在日光下闪烁，温柔，坚定，有少年不该有的力量，强韧得像荆棘，忠诚得像玉石。我知道的，她生来就是贵族。不需雕琢，不需限囿，不需驯化，也无法驯化，与我们都不一样，生来就是贵族。”
<br/>&emsp;&emsp;她的感觉是对的。拉普兰德成为了他们最耀眼最尖利的一把剑。
<br/>&emsp;&emsp;他们辉煌了很久，家族斗争、黑帮火拼，他们永远得利。他们给拉普兰德报酬，拉普兰德为他们暗杀，去最危险的地方埋伏，总能以最快速度解决掉任务目标，得心应手，鲜少负伤。她那时起就惯用双刃，听阿尔西的描述，剑法也是有章可循，没有现在这样吊诡杂乱。
<br/>&emsp;&emsp;所有能勾起人兴趣的，能被人记下的故事，都有个重要的转折。拉普兰德的转折就是她的第一次败北。
<br/>&emsp;&emsp;“那是一个陷阱，十分卑鄙下流，叫你落入了，便只有两个选择，死亡和生不如死。”
<br/>&emsp;&emsp;阿尔西还在走着，山林里吹来夜风，凉得让我打了个哆嗦。周遭的建筑越来越稀少了，我能看到许多破败的神庙。
<br/>&emsp;&emsp;“我们赶到的时候，她已经中招了。我们眼睁睁看着她生生把嵌到大腿里的矿石剜了出来，连着一块新鲜的皮肉。她坐在地上，左眼受伤了，全都是血，不知道还能不能恢复视力。似乎是不想给我们帮忙的机会，她没花多久便站了起来，整个人都变了。我从没见过她如此狠戾的样子。她的右眼也开始变红，喉咙里压着什么声音，一步一步地、鲜血淋漓地走向害她至此的敌人。那天，我见识到了什么叫做狂风骤雨。
<br/>&emsp;&emsp;“她杀光了所有布下陷阱的敌人，一个没留。”
<br/>&emsp;&emsp;大概就是从这里开始，拉普兰德逐渐变成了我认识的那个。我于是询问起故事的后续。
<br/>&emsp;&emsp;“我们把她关进了地牢。”
<br/>&emsp;&emsp;我有些惊讶，直到听到阿尔西咳嗽了一声。我看到她肩膀上长出来的一簇结晶。她冲我苦笑了一下。
<br/>&emsp;&emsp;“矿石病吗？”
<br/>&emsp;&emsp;她点了点头。
<br/>&emsp;&emsp;“那孩子直接接触了太多源石，那群人用源石制作弩箭，一排排不喘息地射向她，划伤她的脸颊、胳膊，刺入她的股间。我们不知道她体内是不是还有没挖出来的碎矿，更不敢替她包扎疗伤。她的两把剑在战斗中损耗殆尽，也免去了我们没收武器的麻烦，直接派两个人，穿上厚一点的衣服，押着没了力气又疼痛难忍的她去了向来只关押俘虏的地牢。
<br/>&emsp;&emsp;“……喏，到了。就是这里。”
<br/>&emsp;&emsp;我这才发现眼前漆黑黑的洞口是个向下延伸的楼梯。我跟着阿尔西下去，脚步声悚人地回荡。我庆幸我的胆量不算太小，晚上也没有吃很多东西，不然猛然看到这样的地方，定要被吓得一阵呕吐。
<br/>&emsp;&emsp;地牢不大，堪堪能容下两个人，墙壁上爬满了像蛇一般粗重的锁链，上面发黑的，不知道是锈迹还是干涸的血迹。到处都有血，想必这里就没有人费心清理过。我待了一会就受不了了，先于阿尔西跑上去大喘着气。那么小的地方，那么黑的空气，真的有人能在那里保持理智吗？我想到拉普兰德带着刀疤的眼睛，难怪会带着那样自毁的疯狂。
<br/>&emsp;&emsp;阿尔西似乎在底下待了很久。我回过神来才意识到不对劲，赶忙冲着漆黑深处呼喊，实在不想再下去看看情况。好在阿尔西听到了，一会功夫也爬了上来。她的神情比之前更加忧郁了。
<br/>&emsp;&emsp;“博士……还走得动吗？我还想去另外一个地方。”
<br/>&emsp;&emsp;她听起来不是很好，声音越发沙哑，呼吸都带出胸腔的嘶鸣。我提醒了她，她说不要紧。
<br/>&emsp;&emsp;“有人想知道那孩子的过去，挺好的。”
<br/>&emsp;&emsp;她带我去的第二个，也是最后一个地方，就是举办那场葬礼，献祭了无数狼魂的礼堂。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;他们对矿石病的恐惧，我是理解的。我见过太多了，在指挥罗德岛前进的路上。矿石在泰拉世界扎下根，一并扎下怀疑猜忌，凉薄无情，盛怒仇恨。时常有人问我，要带领罗德岛这样一家上不了台面的小组织，去往何处。我左不过四个字，世界和平。迄今为止，还没有一个人相信。
<br/>&emsp;&emsp;这条路是艰难的，我清楚，也动摇过，也灰心无措过。在废城经历的那场天灾，总频繁地出现在我梦里。从乌黑的云里直直插进大地的金属，连接天地的闪电，翻滚而来的海，四处崩裂的建筑……钢筋被熔断，身上却还是冷。我们向高处跑着躲避海啸，拖干员们的福，我被送上城邦调度中心楼顶时毫发无伤。我站在那样高的地方，向下张望，看到蜂拥而来的整合运动，不知道为什么而战的我的干员。这片大陆上的人，哪一个没有理想？哪一个能躲过为理想牺牲？
<br/>&emsp;&emsp;我记得那天，拉普兰德站在离我最远的地方。罗德岛大部分干员都聚集了过来，阿米娅联系的增援飞行器就要赶到，而拉普兰德还在下面。她没有恋战，事实上，她比主战场还要远。远远看着，她就像站在海浪的根部，天罚的脚下，安安静静地持着双剑，抬头望着长出矿石的云。渺小，脆弱，那是我的第一感觉，此刻那两把坚硬的剑，就像两根微不可察的细针，纵使高高举起，也抵不了来自上天的灾难。
<br/>&emsp;&emsp;阿米娅注意到了，在通讯里着急地喊着拉普兰德的名字。不知道是电流的声音，还是我的臆想，我总觉得拉普兰德回应的声音有些颤抖。那是难耐的激动，还是畏葸，还是崇敬，或者只是单纯的矿石病导致的疯癫，我一直都有疑问。事后我问她，她惯常地笑了笑，然后反问我，人要有多大力量，才能战胜天。我说不用太多，所有人的力量就够了。那次她笑得够久，直到被嘉维尔催去做检查。她没有向我表露什么，但我敢说，矿石病带给其他所有人的东西，也一定一视同仁地附在了她身上。
<br/>&emsp;&emsp;而那里一定有仇恨。
<br/>&emsp;&emsp;“事情发展得并不好……除了每天一次供给事物，那地牢的门都不会被打开，没有人替她治疗，甚至没有给她医疗物资。我们用坚固的锁链将她锁起，任她流血疼痛。其实，她在那时就已经被抛弃了。三个月，我们一如既往地忙于家族斗争，接派任务，一如既往的威风凛凛，记忆里慢慢就没有了拉普兰德这个名字。
<br/>&emsp;&emsp;“是在三个月后的一个清晨，送食物的时候，他们看到了那块矿石——
<br/>&emsp;&emsp;“和新生的肉芽一同长在她大腿上的矿石。”
<br/>&emsp;&emsp;阿尔西还在走着，可是不说话了。她沉默了好一会，我也没有催促，我想她大概是在消化着什么情绪。拉普兰德在复仇典礼上杀光了所有人，独独遗漏了她。我姑且相信拉普兰德的嗅觉，阿尔西不是走运，而是被原谅了。那么，她在拉普兰德的故事里，定有一席之地。
<br/>&emsp;&emsp;“感染者是不能被留在族群里的。叙拉古整整十一个家族的族长，聚在一起走了个形式，决议早就暗中心照不宣地定了，要将她放逐，不得再与任何家族有所接触。
<br/>&emsp;&emsp;“将她培养又受她照顾的我们，没有说一句话，当即答应了。”
<br/>&emsp;&emsp;阿尔西顿了顿，缓缓地深吸了一口气。
<br/>&emsp;&emsp;“他们派我去传达放逐的命令。我第一次踏入那个令人绝望的地牢。”
<br/>&emsp;&emsp;那看起来是段十分不美好的回忆，是阿尔西一生都受之折磨、无法摆脱的回忆。我不敢想象那是个什么样的场景，光是空荡荡的地牢本身已经让我寒毛竖立。我害怕阿尔西向我描述，可她本人似乎更加惧怕，对她所看到的缄口不言。她只跟我说，那一瞬间，她明白了什么叫作负罪感。
<br/>&emsp;&emsp;“我很难过……我从未体会过那种情感，只要是狼，都缺乏的那种情感。我不忍心将他们的决断说出来，可她太聪明了，看她的眼睛你就知道，从我出现的那一刻起，她就明白了。不需要我开口，她就什么都明白了。
<br/>&emsp;&emsp;“我帮她解开桎梏，她活动活动手腕，伸手去碰腿上的晶体。她抚摸着，仿佛那是馈赠，是礼品。她跟我说，她看着这块石头一点点长出来，感受得到它每一次生长，却是第一次知道它的触感，居然这么坚硬。我说不上话。
<br/>&emsp;&emsp;“她在地上坐着休息了一会，就起身要走了。没有发怒，没有发疯，也没有看我一眼，没有威胁我一句，手无寸铁，就要往满是狼群的外面走。可我害怕，我紧紧捂着剑，盯着她每一个动作。我怕她灵魂一回到躯壳里，就要爆发。但她末了只是低笑一声，从我颤抖的右手边绕过去，踏上了楼梯。
<br/>&emsp;&emsp;“我当时一定是疯了。我朝着她落魄的背影，喊出了她的名字。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，对不起。
<br/>&emsp;&emsp;阿尔西向她道歉了。她那时候还不太清楚为什么，歉意是伴随着负罪感攀延而上的。她只是觉得，有必要说声对不起。我了然，大概就是这几个简单又沉重的音节，使阿尔西免受复仇之火的灼烧吧。
<br/>&emsp;&emsp;“我不如死去。我目睹了那场葬礼的从头至尾，我与他们没什么不同，都背叛了族人，不值得被信任，被原谅。这里的一切，无时无刻不在我眼前飘浮，提醒着我是个侥幸得脱的罪人。她知道，她在借这罪愆加身的苦痛，给予我深刻的惩罚。”
<br/>&emsp;&emsp;我们到了。我驻足在拉普兰德成为真正的落单之狼的起点。
<br/>&emsp;&emsp;即使残败成这个样子，还是能一眼瞧出它当年的辉煌。我看到那些神的雕像，都失去了头颅，孤零零地站在月光下，一下就从神祇堕落到了幽魂。墙壁上处处都是刀痕，洁白的大理石上都是触目惊心的血迹。地板上积了厚厚一层灰，落脚重一些就能激起许多尘埃，激得人想打喷嚏。阿尔西身体状况越发差了。我们坐在一条大理石长椅上，面朝着整个礼堂，她和我讲她知道的最后一点故事。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;“我有很久没有听到她的消息。她消失了，离开了，没有留下一句话。我不知道那些天里，她去了什么地方。孤狼的生活是艰难的，荒郊野外，能撑过三四天都不容易。可我不担心她，我知道，她一定活着。在哪里，一定以她的方式活着。
<br/>&emsp;&emsp;“所以再次见到她时，我没有其他人那样惊惶无措。她挑好了时间，就在德克萨斯族长葬礼的开始，她出现了。”
<br/>&emsp;&emsp;我在听到德克萨斯这个名号时愣了一下，一个接一个的问题呼之欲出，但这明显不是岔开话题的时候。我只好将这些问题暂且搁置，打算在葬礼故事结束后再作询问。
<br/>&emsp;&emsp;“她穿得真漂亮。黑衣打底，白色衬衫，亮晶晶的金属扣，过膝的黑色礼服，还有那双高筒靴……她好高贵，双手拿着我们从来没有见过的剑，长又尖利，细细的剑身上嵌着两块圆如日轮的装饰。她就那样站在大开的礼堂门口，我们就那样木讷地望着她，不知道她为何要来，又要来做什么。我看到她抛起一块金色的怀表，笑着对我们露出狼最尖的那颗牙。
<br/>&emsp;&emsp;“如此我们便知道她此行的目的了。她在宣战，同我们每一个人，同这硕大的狼群，她在宣战。
<br/>&emsp;&emsp;“几乎所有人都以为她疯了。事实上，她也确实疯了，但不是我们想象中的、自不量力的疯。她不过是疯到能把一百零五只狼斩尽杀绝罢了。
<br/>&emsp;&emsp;“没有一个人看到她是如何把第一只扑上去的狼斩杀的，回过神来，她的一柄剑上已然沾上红得浓烈的血，黏在一起的毛发，和一些皮肉。她身上带着凌厉的杀气，几声狂笑响彻礼堂。我不知道她经历了什么，但她似乎掌握了强大的法术。或许是那两把造型奇特的剑，或许是矿石病……我不知道。我只看到她举起剑，指向礼堂周围的雕像，剑尖跃出一串蓝紫色的火焰，直直把神像的头颅击碎。紫色火焰灼烧了一圈，所有神都陨落了，礼堂在轰鸣，石壁在裂隙。然后她才用那双冰冷的眼睛看向我们，一步步走向摆在正中的德克萨斯族长的棺椁。人们显然是被镇住了，自动让出了一条道路。
<br/>&emsp;&emsp;“她坐在了棺椁上，剑插进石缝里，右手抚摸着石棺的纹路，嘴里咕哝着什么，我没听清。好一会，她才扬声说道，她，拉普兰德，前来讨债……
<br/>&emsp;&emsp;“命债，血债血偿。”
<br/>&emsp;&emsp;阿尔西太激动了。她开始咳嗽，我没有任何办法缓解她的痛苦。我曾邀请她来罗德岛治疗，但她无论如何不愿意再碰见拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;如果可以，能请你告诉她我的死讯吗？嗯，马上就要到期了，我的生命。她在拒绝我时这样说，一并抛给我这些要求。我想起曾在战场上交手过的一位身体冰凉的战士。我还需要对多少生命见死不救？
<br/>&emsp;&emsp;她花了一会功夫才又恢复正常喘息。似乎是感受到了什么旁人感受不到的东西，她的语气显得更加焦急。
<br/>&emsp;&emsp;“几乎是一瞬间，于她周围站着的几位就横尸于血泊中。几秒后，有人拼命向门口跑，有人燃起战意扑向亡人的棺椁。十大家族的族长都在吼叫，于这样的关头，都不撤退，也无颜撤退。那可是十个家族，一百多只狼，怎么能面对一只落单的狼，战败或是逃离？我们被族长召到了一起，排起正规的队列，准备战斗。礼堂的门似乎被她动了手脚，没有谁能够逃脱。她早做好了准备，要歼杀这里的所有人。
<br/>&emsp;&emsp;“十大家族围着她，德克萨斯族的余人自发围在他们族长棺椁前。她跳下棺椁，站在包围圈的中央，止不住地颤抖，止不住地疯笑。噩梦开始了。她全身上下燃烧了起来，紫色的火焰从她剑端和脚下蔓延，刹那便攀附到了这里每一寸土地上。剑光缭乱，她漂亮的礼服上染上越来越多的鲜血，人们一个接一个倒下。别那样看着我，我没有夸大其词。我们抵抗了，真真正正地抵抗，比任何一场与外族的厮杀都要拼尽全力。她的火焰特别烫，怎么都无法熄灭，像魂灵一样附在你身上，啃噬着你的皮肤。我们越来越疲惫，却看着她越来越癫狂。在她杀死第一个族长时，我们看到了，浮在她身后的一白一黑两条狼魂。
<br/>&emsp;&emsp;“她只取族长的标牌，沾着血的铭牌，放在贴近胸口的礼服口袋里。是的，结局你一开始就知道了，她最终没放过任何一个族长。”
<br/>&emsp;&emsp;我看着这里的断壁残垣，那些无头的神像是否收留了那天的亡魂？我叹了口气，想象着拉普兰德站在这里，挥着剑，以复仇的名义，拿回狼群欠她的东西。我无法指责她，甚至无法评价她，没有那个立场和资格。她的痛苦，她的愤怒，我怎么能够感同身受？不管怎样，她在做她认为是对的事情。那便是信念，是理想，不论性质善恶，都是罗德岛为之奋斗和保护的东西。
<br/>&emsp;&emsp;“他们开始求她，问她需要多少金币。她看向我们，曾与她同族的我们，笑着从我们中某一人身上，扯下一串钱币。她说，钱，这些就够了，是源石战后我们未来得及付她的酬劳……
<br/>&emsp;&emsp;“……剩下的，你们要还的，还是命。”
<br/>&emsp;&emsp;故事到这里就没有什么好说的了。千篇一律的压倒性的杀戮总会让人索然无味。阿尔西闭上眼睛，沉默了一会。
<br/>&emsp;&emsp;“我那时就躲在这个拿着长枪的雕像后面，看她杀死最后一只狼，切割着地上还在痉挛的尸体。没有一具尸首是完好的。她把他们仔仔细细切成肉片，宛如在制作精美的工艺品。兴许别的家族还有幸存者，他们不都像我们参加葬礼倾巢出动，那些留在本家的就侥幸逃过，重新组织，还能东山再起。可我们不行……她只给我们家族留下了我，一个没用的，终究要成为孤狼的我。
<br/>&emsp;&emsp;“她的复仇结束了。她的复仇之路开始了。”
<br/>&emsp;&emsp;阿尔西说完了。她向后躺去，靠在冷硬的大理石上，呼吸越来越弱。我突然想明白，她为何要带我到这个地方，为何想来这个地方。这是坟场，她想在这里安葬。
<br/>&emsp;&emsp;“……博士。”她喊我，声音细弱蚊吟。
<br/>&emsp;&emsp;“嗯。”
<br/>&emsp;&emsp;她睁开眼，看向我的眼睛。
<br/>&emsp;&emsp;“告诉她……告诉拉普兰德，罪孽已经，清除了……”
<br/>&emsp;&emsp;清除了吗？
<br/>&emsp;&emsp;我抱起阿尔西，她用最后一点力气转头去看窗外天边的月亮，是轮满月。我突然想起拉普兰德口中的死月亮，几乎是脱口而出，问到，为什么是月亮。
<br/>&emsp;&emsp;因为月亮是狼的神。
<br/>&emsp;&emsp;她的眼睛黯淡了下去，眼底还留着一轮明月，只是冰冰冷冷的，没有半点神灵的垂爱。她睡在我的手臂上，这场景似曾相识，不好的情绪一股脑钻了出来，我只觉得脑袋昏沉。我为她阖上双眼，一直藏在暗处的阿米娅走了出来，她看起来十分担心。
<br/>&emsp;&emsp;“怎么，我看起来这么糟糕吗？”
<br/>&emsp;&emsp;阿米娅点了点头。我让她坐下来，与我一同再好好看看这座礼堂——埋葬着过去的拉普兰德与她的背叛者，统共一百零七只狼魂的地方。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;我没来得及向阿尔西询问有关德克萨斯的事情，她没给我留下富余的时间。这让我觉得故事被挖去了一块，失去了重要的部分，哪里连不上，哪里不完整。
<br/>&emsp;&emsp;只要是和拉普兰德说过三句话以上的人，都不会不知道她的生命里有个人叫德克萨斯。她从不掩饰自己的执著与猖狂，即使她口中的人对她毫无回应，甚至有意躲避。这让不少人都好奇他们的过往恩怨，我自然也是其中之一。我本无意干涉罗德岛干员的私生活，只是在数次指挥战斗的过程中，我发现他们的默契程度高得离谱，其中的牵绊也远比我想象的深厚。这里一定有什么影响着他们——十分相似的杀人术，对敌人灵敏的嗅觉，并肩作战的熟悉感和疏离感……我意识到，若是不找到一丝半缕的真相，我便永远不能理解这两只狼，永远不能理解一直同我奋战的人。
<br/>&emsp;&emsp;我曾单刀直入地问过拉普兰德，为何如此在意德克萨斯，她是你什么人。她愣了一下，看我认真发问，似乎是觉得我勇气可嘉，不知道算不算表扬我，笑了两声。
<br/>&emsp;&emsp;“总有一天你会知道的，但，绝不会是我来告诉你……”
<br/>&emsp;&emsp;我确实在那之后的某一天模模糊糊地知晓了部分，只是没想到提供给我线索的，是一个来自米诺斯的武器锻造商。
<br/>&emsp;&emsp;我顺着拉普兰德两柄剑的模样找到那个老人家时，他很惊讶。他虽然年事已高，眼珠却转得很快，常锻武器的手一点不抖，记性比我还好。他说他能记得他锻造的每一把武器。
<br/>&emsp;&emsp;“噢，我记得，我记得它。”要说什么地方能让人记起他是个老人，估计就是这苍老的喑哑的声音吧，“剑身很细，却坚硬，能轻松插进大理石……什么，这些装饰？不，这日晷可不是装饰，那是我最骄傲的设计之一。你看，它们是中空的，里面可以导入足够三场战争的源石粉末……噢，是的，我是为两位感染者量身定做的，以他们的源石技艺和矿石病症，这两把剑再适合不过了。”
<br/>&emsp;&emsp;我为他举着武器的照片，听着听着皱起了眉头。
<br/>&emsp;&emsp;“两位感染者？他们？可如今使用它的是一个鲁珀族女孩。”
<br/>&emsp;&emsp;老人家笑了笑：“啊没错，我卖给了她，可这并不代表我是为她做的。说起来，你是来赎回她珍视的东西的吗？”
<br/>&emsp;&emsp;我被这些话彻底搞懵了。我不得不说得清楚一些，告诉他拉普兰德是我的同事，我的战友，可我并没有机会多了解她一些。老人听后转身进了里屋，不是摆放武器的那间，是另外一间，黑漆漆的，完全看不清里面的样貌。他不一会就出来了，手里拿着一叠照片和一封信。
<br/>&emsp;&emsp;“这两把剑，本来是属于那小姑娘的双亲的。”
<br/>&emsp;&emsp;他将东西递给我，我粗略看了一下，照片上有德克萨斯，这无疑是拉普兰德的私人物品了。
<br/>&emsp;&emsp;“她没见过她的父母，他们在她出生后就离开了家族。什么原因？这个你可能得问鲁珀人了，关于他们的血统、他们的自以为是，或许还有冷血和自私吧，我不清楚。我还记得，她的母亲毛发雪白，和他的父亲截然相反。”
<br/>&emsp;&emsp;我突然记起阿尔西的话，想起自己似乎也在她战斗时，看到过她肩上的两条狼魂。我可能明白那魂灵的来处了。
<br/>&emsp;&emsp;“她找到我的时候，我就看出来了，她的身世和她的遭遇。她的衣服破破烂烂，甚至无法御寒，在那样冷的天里，夜里檐上都会结冰，我不知道她是怎么过来的。她的大腿上长了一颗不大的矿石，不大但却刺眼，大喇喇地展露着，宣告着自己感染者的身份。噢，我知道她要做什么，她的眼神里只有一种情感了，憎恨。她和许多找到我的人一样，都是复仇者。
<br/>&emsp;&emsp;“她的处境显而易见。我甚至没有多问，便给她拿来了这副剑——那时，她的父母已经死于矿石病。她几乎在拿到手的一刻起，就明白了什么。我猜她用起这副剑一定很顺手，是吗？这剑可是不好驯服的啊。她当即就收下了这副剑，把玩了一阵，切碎了我们家的屏风，接着告诉我她没有钱。”
<br/>&emsp;&emsp;“我猜到了，也知道若是她想，我可以立刻死掉。可就在我准备放她走时，她对我说，她可以给我她最珍视的东西作为抵押，日后定会前来赎回。她语气确凿，将东西交给我时，有一瞬间我以为她要融化，就此放弃一切恶的念头，可她给了我，转过身子，就又武装起了仇恨。我就此相信她的承诺，也把东西保存至今。可我……我已经很久没有听到她的消息了。
<br/>&emsp;&emsp;“所以，你是来帮她赎回珍视之物的吗？”
<br/>&emsp;&emsp;我没有说话。我完全被照片吸引住了。
<br/>&emsp;&emsp;照片并不像被精心保存过。它们应该被打湿过，干燥过后就边角蜷曲，有一张上还有大块红棕色的陈年血迹。可这都不影响我看到那两个熟悉的身影。
<br/>&emsp;&emsp;似乎是德克萨斯的单人照居多。那时候的德克萨斯看起来没有现在这样无精打采，俨然是一匹狼的架势，无论是站着、坐着、躺着，都有让人忍不住注意的气场，就连负伤后接受治疗的样子，也杀气凛冽。我注意到那时的德克萨斯还在抽烟，并没有随时叼着巧克力棒。
<br/>&emsp;&emsp;有两张照片出现了拉普兰德。一张是集体合照，看样子像是两个家族的大型会议，可能是结盟合作之类的场合，拉普兰德和德克萨斯站在一起，在照片的正中央。另一张只有他们二人，不知道是谁拍摄的，但似乎是在战场，他们都佩戴着两把剑，背靠背站着，天空是灰的，大约在冬天。
<br/>&emsp;&emsp;虽然有所猜测，但真的看到他们曾是搭档的证据时，我还是觉得有些惊讶。
<br/>&emsp;&emsp;是出生入死的搭档，怎么会变成现在这种微妙的陌生感？
<br/>&emsp;&emsp;我于是打开了唯一一封信。
<br/>&emsp;&emsp;那是德克萨斯写给拉普兰德的信，不长，但似乎被读了很多次，信纸边上都有了抚摸的印记。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普：
<br/>&emsp;&emsp;没必要再瞒着我了。消息传播比你想象的要快，我都知道了。可我总希望是你亲口告诉我，当时，在战场上就告诉我……那样，我就能带着你逃，剥去鲁珀人的身份，去城里找药品和医疗物资，找个隐蔽的地方住下来。总会有办法的，我不在乎什么矿石病。
<br/>&emsp;&emsp;可你现在离我好远。你在米诺斯，我在哥伦比亚。我不知道任务什么时候才能结束，我什么时候才能回去。但回去又能怎样呢。你不在了，我看不见你。
<br/>&emsp;&emsp;家族那边传来消息，族长身体似乎有些不适，卧病在床半个多月了，仍不见好转。本部乱腾腾的，谁都没空给我们下达新的指示。
<br/>&emsp;&emsp;我听人说，米诺斯有家很好的药店，叫安吉凯，在第三大道南，你有空去看看。我知道你去米诺斯干什么，虽然想阻止你，但我没想到好的理由。只是注意安全，别太过头，也别搭上自己的命。
<br/>&emsp;&emsp;武器商的话，列沙，红叶公路37号。
<br/>&emsp;&emsp;无论做什么，等我回来。
<br/>&emsp;&emsp;德克斯”
<br/>&emsp;&emsp;她看起来没有等德克萨斯回来，也没有收敛。除了别搭上自己的命，其他是一项也没做到。
<br/>&emsp;&emsp;信里的称呼让我十分在意。联系起当下两位干员的相处状况，这样的简称实在显得过于亲昵。可不管怎样，我总算了解了一些他们的过去。他们的故事，确实比我想象的还要疯狂。
<br/>&emsp;&emsp;我向老人家支付了赎金。他起先不想要，可我感谢他锻造的两把剑，它们保护过我，也帮过我的忙。我把照片和信放在贴身的口袋里，准备回去以后和拉普兰德的档案放在一起。我认为现在她的状态还不足以应对这些东西。
<br/>&emsp;&emsp;等某个机会，可能是她拒绝继续接受治疗的时候，或者是德克萨斯小姐愿意拥抱过去的时候。到那时，我再返还给她。
<br/>&emsp;&emsp;临走时，我又想起了拉普兰德口中的月亮。她的故事我不知道该如何继续发掘了，线索到这里就断了，可我还是不知道死月亮的含义。阿尔西的解释单薄，我也未能从其他鲁珀人那里问出点什么。我询问老人家，可知道月亮对鲁珀族的含义。
<br/>&emsp;&emsp;“月亮啊，月亮可是狼的神啊。”
<br/>&emsp;&emsp;我耸了耸肩，感觉这是全天下只有我一个人不知道的常识。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;那天我打开的是一瓶叙拉古当地产的葡萄酒，价值不菲，拉普兰德也喝得很开心。
<br/>&emsp;&emsp;我不知道是接连两次晋升让她对我产生了信任，还是出于别的什么原因，她告诉了我一个旧识的名字，说是若是对她的故事感兴趣，可以去问问她。
<br/>&emsp;&emsp;“我听说她也得了矿石病，不知道现在怎么样了。”
<br/>&emsp;&emsp;那晚我们聊了很多，她说叙拉古的山林，迷雾和月光。她安静得一反常态，没有疯狂大笑，没有夸张的强调，也不说黑色幽默的玩笑，叫我很是担心。
<br/>&emsp;&emsp;“你还会继续配合治疗的，对吗？”我倒完最后一滴酒后问她。
<br/>&emsp;&emsp;她顿了一顿，然后爆发出了那晚最正常的一次大笑。我想我的担心可能是多余的。
<br/>&emsp;&emsp;“月亮都已经死了。什么都无所谓了。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;她说，她最痛恨的是死月亮。

