---
layout: post
title: 失乐园
date: 2023-03-04
author: 郁糖
categories: 来自深渊
tags: 维可伊尔
comments: true
---

维洛埃尔克的回忆录。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;咳，咳咳……就是这里，到了，谢谢你。能再拜托你扶我坐下来吗？嗯？泥土？没事的，我今天要在这里待很久。
<br/>&emsp;&emsp;记得之前来这里总是会逢上瓢泼大雨，阴风怒号，像是魂魄在哭，埋葬伊尔缪伊的那天是如此，自那以后次次来看望她也是如此，僻静乡下芜杂的土地被雨水冲得滑塌泥泞，粘得我一腿都是。我站在这永远洗涤不干净的黑色墓碑前，不一会，裸露在外的皮肤就被雨点打得酥麻，有一次，我一个没站稳，顺着土坡滚下，狼狈地爬起来，挂着满身粘稠的泥水。今天是难得的艳阳天，尘土能被干燥的风吹起来。不知道是不是她在天上哭累了，还是她寻找到了安宁的归处，那生时未曾抵达过的黄金乡……我好像已经很久没晒过太阳了。
<br/>&emsp;&emsp;当年，瓦兹强坐在床边抽着烟问我，趴在窗台上一动不动地，在想什么。我那时在想那个酒鬼赌徒养父，烂醉地跨坐在我的身上，被自己的呕吐物呛死了。现在我坐在杂草牛粪之间，靠着她的墓，到处都凉得很，没人再问我在想什么了。可我就在刚刚，想起了死在军营里的瓦兹强，胸口的血洞深穿了，眼睛像无底深渊，说的话滋滋冒血。他说，维可，我对不起你。他把被血浸透了的钱袋塞到我手里。我不明白，将死之人的手劲怎么大得出奇，直到我看到钱袋里那红得看不出原始色彩的我们的合照……你看，没有人的死是一丝不挂彻彻底底的，即使或许他是那么罪大恶极，死后，还是会被活着的人想起，想起来还是会莫名地温柔，还是感觉不到复仇的解脱与快乐。所以我早就放弃了复仇，我理解这执念的无谓。找不到的，若是带着寻仇的心，那么到处都会是仇人。这世界确实残忍，可又这么漂亮，谁都不想与世界为敌。
<br/>&emsp;&emsp;抱歉啊，我好像说太多话了。最近不知道是不是觉察到生命快走到尽头了，总是喜欢滔滔不绝，明明根本就不会被任何人听到，而等我也随着他们一起死去，这段故事也就会消失无踪影。没人会在某个阴天的夜晚突然想起鸠洛伊莫、瓦兹强、贝拉弗、维洛埃尔克和伊尔缪伊的名字，没人会想起那段兵荒马乱的过往。疲惫又疼痛的旅人沉沉睡去之后，一切就都烟消云散啦……诶？什么？你还不着急走？确定吗……真的要听一群陌生人的、完全不美好的无聊故事？啊，不是这样的，我当然愿意叙说，只是没想到有人会对这个故事感兴趣……嗯，好吧，让我想想，我该从什么地方说起……
<br/>&emsp;&emsp; 
<br/>&emsp;&emsp; 
<br/>&emsp;&emsp;我是在一个山脚下的小村庄里见到伊尔缪伊的。
<br/>&emsp;&emsp;说是见到，而不是认识，是因为在那里生活的好长一段时间里，我们都只是彼此对望，大概了解一些对方的遭遇，却从没有说过一句话。不是不想上前攀谈，我总能从她看我的眼神中读出那和我一样的靠近的渴望，燃烧着，像黑暗里跳跃的殷切的篝火。可那时候不允许。我们都在各过各的悲惨人生。
<br/>&emsp;&emsp;我对伊尔缪伊最初的印象停留在鸠洛伊莫的房屋窗户。那是他又一个宿醉的清晨，拉开窗帘，掀开我用来充当被子的旧棉衣，拾起马鞭抽打我，在我半梦半醒又恐惧得发颤时脱下我的裤子侵入我。剧烈的疼痛仿佛要将我的身体从中间撕裂开。我屏住呼吸，告诉自己放松下来，随着他的摆动一点点的呼气。我不愿看鸠洛伊莫的一身横肉和被他攥在手里的鞭子，习惯了，只要在疼痛来临时尽力去忍就好了，他让我叫我就呻吟，他不让我叫我就闭嘴，人啊，总是比自己想象得还要坚强，不论什么样的疼痛加之于身上，躲不过就一定能忍过。于是我偏头看窗外。淡紫色的晨曦从布满灰尘的窗户洒进来，街上有来来往往买菜或出工的本地人。有人看到了这张吱呀晃动的床上发生的事，对上了我的目光，只一瞬间就别过头去，当作什么都没有发生，继续哼唱着被我们打断的歌谣，继续走着被我们打断的路。床还是在吱呀乱颤，鞭子好几次差点落在我的脸上，就在颤动最厉害时，我看到了那双金色的眼睛。
<br/>&emsp;&emsp;金色的、圆圆的、纯净的、懵懂的、充满善意与好奇、又饱受苦楚的一双眼睛，嵌在棕黄的皮肤上，停在路中央望着我，好像一并毫无保留地交给了我她的全部。她那时挎着有她一半高的菜篮子，皱巴巴的钱币从她的腰带中露出一角，衣服像是裁缝铺里不用的边角料布条，破破烂烂地挂在身上。她在那里久久地驻足，久久地看进我因疼痛而朦胧的双眼。或许也没有那么久，因养父使用我的整个过程不过也就十几分钟。可地狱里的时间过得更为漫长，那兴许只有片刻的对望在我心里留下了几个钟头。我对那圆溜溜的两块金子挤出一个不知道好不好看的笑。她愣了愣，也冲我笑，直到有颗不知道从哪里飞出来的尖锐石子砸中了她的额头，砸出一缕鲜红的血，一声听起来就像是叫骂的本地方言穿过半条土路响彻在清晨幽静的半空，她才不好意思地对我笑了笑，挥了挥手向我告别。她的笑是大的，露出牙齿的，灿烂的，满溢光辉的，充盈希望的，可爱的，尾调带有一些苦，可那苦也暖洋洋。
<br/>&emsp;&emsp;我仿佛看到了黑暗中一盏不需要太明亮的暖灯。
<br/>&emsp;&emsp;她的名字，是我从本地人口中学来的。那时到处都很乱，战事四起，我们原先居住的村庄沦陷了，鸠洛伊莫在漫天的弹药与炮火中把我一路拉到了这里。这个不大的村庄靠着一座巨大的看不见顶的山峦，不知道属于哪个国家哪个地区，使用的语言也和我接触过的全然不同，我花了很久才学会一些常用语的表达。伊尔缪伊。这是她的名字，她的爸爸妈妈兄弟姐妹打骂她时，都会喊出这个音节，忿恨地、后悔地、鄙弃地。除此之外，我再也听不懂她们叫骂的话是什么意思。为什么要这么对待这个孩子，她到底做错了什么，我是在一段时间之后才得到机会知晓。而那时，我只是看着她被打得四处乱窜，光着脚丫在肮脏的泥土路上跑着，衣服盖不住身上的伤痕。村里人对这场面该是习以为常，毕竟他们对才搬来住不到一个月的外乡人的私事都不予理睬。没有人帮她，好像这样的惩罚是她天生应得，是理所当然。于是有一次，她的奔逃惹怒了她的父亲，一柄猎刀明晃晃地杀上了街，我没有多想就要跑过去护住那孩子，却在半路上跌了重重一跤。鸠洛伊莫把脚踩在我的腿上，不吭不响地用左手揪起我的头发，右手不停歇地扇我耳光。我眯起还未肿胀的右眼去寻找她的身影。我看到她站在鸠洛伊莫身后的不远处，一动不动地看着我，怔怔地流着眼泪。我在巴掌的间隙里攒出一个扭曲的笑，破碎地递给她。她哭着哭着也笑了，还是露出一排整齐的小米牙。每次想起这天，我总觉得似乎下了雨，可应该是没下的，不然我不会看清那棕黄皮肤上滚落的热泪。伴着泪水的、眼睛肿胀的笑当然不快乐，但也不垮，我们都明白，那意思是还能为了一星半点逃脱的希望，活下去。
<br/>&emsp;&emsp;那天我的一耽误，叫她的爷爷把拿刀的爸爸劝住了。他们叽里咕噜说了一堆话，我只听懂了一个山字。鸠洛伊莫倒并非是不让我多管闲事，他只是怕我在他不在的时候跑了，跑了就再不回来了。他曾经十分忌惮我的双腿，甚至有一度想把它们砍了。可战争先一步来临，他带着我逃窜的时候把这个荒唐念头打消了。他现在只是把窗户钉死，再紧紧盯着我有没有逾越之举。
<br/>&emsp;&emsp;于是那次我的奔跑换来了一顿好打。他从不听人解释，从来信奉着暴力可以征服一切的信条，解释只会让他觉得是暴力还不够。自那以后，他使用我更加频繁，早上要来一次，晚上喝完酒要来一次，白天在外面与人吵架了或是赌赢了也要来一次。我的伤口愈合不完全就会重新裂开，身上的肿胀淤青迟迟不能消退。很久，我只能趴在窗边张望，却也寻不到伊尔缪伊的身影了。只偶尔还能听到她家人穿街过巷的叫骂声，让我能稍稍放心一点。
<br/>&emsp;&emsp;鸠洛伊莫用我的时候，常常会咕哝一些话，多半不很清醒。他会说，阿里克。那是酒的意思。莫迪马。那是不知道的意思。诺路。那是猪睾丸的意思。哈无。那是睡觉的意思。门拉伽哈。那是……诶，好熟悉，可是那是什么意思？我嗫嚅着重复，门拉伽哈，最后一个音被他冲撞得不由自主地喊了出来。他歪歪头看着我，问，你在叫什么呢，不会是爽了吧。我苦笑了笑，问他，门拉伽哈是什么意思。
<br/>&emsp;&emsp;噢，这个啊，酒吧老板的婆娘要生了，就是这么说的，邀请我们去他摆的宴席。怎么，你对这个感兴趣？那可是太不幸了，流了那么多次，你已经生不出来了。
<br/>&emsp;&emsp;我突然就明白了为何对这个单词有那么强烈的熟悉感。是伊尔缪伊，对啊，门拉伽哈，她就是被那群人这么叫骂的。我下意识地就问出了口，那个村头住着的人家，天天被打的小女娃，是不是和我一样？
<br/>&emsp;&emsp;鸠洛伊莫不耐烦地撇撇嘴，不理睬我，因我的问话耽误了他的事情。他只顾埋头呼哧呼哧地运动粗壮的腰和臀部，认真地，聚精会神地，越来越兴奋，越来越有力。终于解决完了以后，他退出去穿上衣服裤子，举起酒瓶又灌了好多，临走时嘟哝道，她好像确实不能生，家里人都把她当累赘，要不等你死了，如果我还有点钱，就把她要过来好了。
<br/>&emsp;&emsp;哈哈，你知道吗，那时候我已经死寂了多少年啊，居然再次感受到了出离的愤怒、满腔的恐惧和浓稠的绝望。有时候，我会恨我自己真是个没用的人，天性胆小怕事，好像比羔羊还要温顺，细弱的四肢、病恹恹的躯体，什么都做不来，什么都反抗不了，只能放任着自己脆弱不堪的肮脏灵魂下坠再下坠，从里到外都不是个会反抗会革命的主。就这样，还想救人？好几天夜里，我做梦梦见未关严实的木屋房门，幽微的光线从门缝透出来，雾气迷蒙，我向里张望，看到被压在皱巴巴床铺上的两颗金子，随着白色的浪潮来回摇晃，不一会，金色就黯淡了，两粒金子变成了两口大洞，黑黢黢的，带着厉鬼哭坟的嚎叫，顷刻间就将我吞噬进去。我醒来，汗液染湿了身下一摊，深夜的风带着哨子挨家挨户地吹过，我抬头看向黑洞一样的窗户。
<br/>&emsp;&emsp;我一直都对她怀有深深的愧疚。这愧疚缘于我终归不能将她拯救。
<br/>&emsp;&emsp;一切可能都无法改变了，一切可能都不会变得更好了——就在我这么想时，命运又开了个不大不小的玩笑。命运总喜欢捉弄人，尤其是我们这些无法左右它的人。
<br/>&emsp;&emsp;那个晚上与往常没有什么不同，一样的黑，一样的鸡飞狗跳，一样的家家各有难念的经。只不过他似乎喝得有些太多了，进屋的时候踢翻了水桶和木盆，在粗糙的石砖上蹭烂了一块皮，那东西也不知道遭遇了什么，已经冲破了裤裆，大剌剌地挂在外面晃荡。他扶着墙站了好一会，喘着气，眯着眼睛看我，确定了我的位置后踉踉跄跄地扑向我。太软了，他挺不进来，以为是我没配合，想动手，却又一拳打在了他自己钉在窗边的钉子上，疼得龇牙咧嘴。我看着他下去，从翻了的水桶里汲水冲洗脸颊，看着他清醒一点后一边用手一边再次不服气地欺身而上。我的胃突然开始翻搅，很久未曾有过的恶心滚滚而上。我想把他踹下去，双腿却疲软得使不上力气。我闭上了眼睛，呼吸时胸腔颤了三颤。他伴着一阵发粘的碎笑侵入进来。我想我输了，我不配被救也不配救人。可就在他颤抖得最为厉害最为舒畅时，一团被胃酸裹挟着的恶臭呕吐物从他嘴里鼻腔里一起涌了出来，喷射在我的脸上我的胸前。一时间，世界阒寂，没有任何响动，好像凝滞了，或者是，一切都毁灭了消失了不存在了。我这么想着，鸠洛伊莫那硕大的身躯就如同山峦倾塌，重重地砸在了我的身上，溅起他留下来的未消化的过量的黏稠酒精与晚餐。
<br/>&emsp;&emsp;其实，是有些荒唐可笑的吧。谁能想到这么强壮的一个男人，会呛死于自己的呕吐物呢，死的时候轰轰然如山倒，留下的痕迹消散得却轻飘飘。我把他的秽物从自己身上清洗摘除干净，回到那间屋子时，他依旧趴在上面，僵硬地，一动不动。我把他摊开，第一次得以长久地凝视他光秃的头顶和厚实的嘴唇。我强迫自己不得移开目光，哪怕恶心恐惧忿恨到不断发抖，也要铭刻这个恶人的模样。哈……终于，他死了，可我得到了什么呢？解救、超脱，还是崭新的人生？我去村尾山脚的荒地里挖了个坑，回来时腰酸背痛，空气里弥漫着刺鼻的胃酸味，房间里一片狼藉。我挪不动他，着实没有心力，就那样束手无策了半晌，久到夜深了，狗都不叫了，我鬼使神差地取来一把屠刀，对着他拦腰砍下。
<br/>&emsp;&emsp;不记得砍了多久，只记得最后的最后，我看着他放置于胸前的双手，蜷缩着，似乎想握住什么，却空空荡荡。我想了一下，想他生前和死后最在意的该是什么。我将他那根性器官砍了下来，塞进了他的手里。
<br/>&emsp;&emsp;如此就好了，我对他已仁至义尽。把他全部埋葬好了以后，我不剩一点力气，瘫坐在跳跃的烛光前，脑袋昏沉，眼睛却合不上，梦魇好像就在我周身围绕，擎等着我一个不慎趁虚而入。我就那样疲惫地强撑到天色微明，淡紫色的晨曦透过窗子播撒进来，两颗圆圆的闪闪的金子照亮了我的视野。伊尔缪伊正把脸贴在我没来得及卸下钉子的窗户上张望我，鼻尖被她压得好扁。那一瞬间，温热的泪水从我的眼眶里奔出，我知道，我又活过来了。
<br/>&emsp;&emsp;我挥手叫她快离开这，打着手势告诉她去村尾那片荒草地里等我，不确定她有没有看懂。她只是把眼珠子骨碌碌地转，转向我凌乱的头发污秽的衣襟与干涸的血。我说没事的，没事的，她不明白，我就对她笑，眼睛和嘴角都笑，笑得故意很夸大，再在窗户上哈一口热气，趁着雾还没散去画了朵小花。她这才放下心来，又笑出一嘴牙齿，在窗户上还我一朵小花，蹦蹦跳跳地跑了。我看到她身上旧的新的密布的伤疤，心想，是时候离开了。
<br/>&emsp;&emsp; 
<br/>&emsp;&emsp; 
<br/>&emsp;&emsp;我花费了一点时间与力气，最后看了一眼那个山脚下的小木屋，故事发生转折的伊始，我找回一部分维洛埃尔克的地方。清晨柔和的阳光和跳跃的充满生命力的金子，让我很心安，很踏实，不再被恐惧与焦灼包裹，让我可以不颤抖地抚摸千疮百孔的窗棂，再感触一下从未带给我温暖与安稳的床榻。我像个脱离于凡胎肉体的幽灵，在这困囿我许久的地界飘荡，俯视着这里曾经杀害我的一切。事到如今，我还清晰地记得那个边沿有一道豁口的水缸、鸠洛伊莫烧煤球时用的铁钳、垃圾堆里捡来的破旧棉衣、曾经有过一只鸡的鸡圈、灶台一角结起的蜘蛛网、门口一截凿出来的废水渠……好多，我说不完，都印刻在记忆里。我知道，我死去那么多年，就在那里复生了。
<br/>&emsp;&emsp;待我走到村尾时，伊尔缪伊正站在齐腰的杂草中央，看着东边金灿灿如同她双眸的太阳，麦色的皮肤被照耀得如肥沃土地一般辉煌。我在草地边上驻足，看她像一座小小的雕像，辉煌的光却伟大得直冲云霄，把一整片天空都照亮。那时，我好像看见了一座通天之塔，一直一直向上延伸，超过那山峰，超过那云雾，看不见尽头，还在生长。伊尔缪伊无法宣之于口的巨大的希望，透过她身体的每一寸渗出来、渗出来，顷刻成一片汪洋。我穿过那片无以言表的淹没世界的深深海洋，抱住了仍在不断生长的塔底的她。我唤她的名字，像我夜夜在鸠洛伊莫的鼾声里蒙着头念她的名字一样，是那么熟悉，那么温暖，那么地让人想哭。
<br/>&emsp;&emsp;伊尔缪伊。
<br/>&emsp;&emsp;她转过头，泪水随着密切的眨眼在脸颊上纵横流淌。她用整个身子抱住我，把小小的脸埋到我的小腹，颤抖着说好多断续的话。明明是我不会使用的语言，我却听懂了，是压抑等待许久已经发酵的想念，是跨越很多沟壑终于能够靠近的欢喜。我们像是早已熟识，不，兴许比熟识还要更紧密，灵魂因为苦难与微末的希望而缠绕，或许业已融合。我说，伊尔缪伊，我们走吧。
<br/>&emsp;&emsp;我不知道她有没有听明白。可能有些事情越过语言也能够表达，感情总是比容易伪饰的话语更加令人相信。在那片埋葬我的养父我的过去的荒草地中央，伊尔缪伊用被水冲刷得晶莹的双眼看我，笑了，郑重地点了点头。我们牵起手，一起注视着还没有那么刺眼的太阳。
<br/>&emsp;&emsp;伊尔缪伊学会的第一个单词，是维洛埃尔克。我拉着伊尔缪伊走出村庄，离开山峰屹立的地方，没有人追赶我们。郊外寂静，杳无人烟，树长得参差不齐，走过一些草地，惊起一大片的灰色飞鸟，叽叽喳喳一阵过去，周身又只剩下虫鸣。伊尔缪伊就是在这时开口的，勾勾手指指自己，念道伊尔缪伊，再指指我，神情急切。我笑了，说，维洛埃尔克，但是太长啦，又拗口，不如就叫我维可吧。她眨眨眼，像是理解了什么，摇了摇头，执意让我重复前面的那个单词。维洛、维洛儿、维洛埃尔克。我笑，点头。她一跳蹦起来好高，放开我的手，撒开光光的脚丫子在野地里奔跑，每一次跳跃都伴着一声清脆的呼喊，维洛埃尔克，维洛埃尔克！我看着她欢快活泼如普通孩童的背影出神，回过神来时，我发现自己在呵呵地傻笑，不带一点苦与勉强。我想，我没资格救人的，是她拯救了我。她一定就是我的救世主，是我不经生产的孩子。为了能始终看到她如此展开的笑颜，要我为她做什么，我都愿意。
<br/>&emsp;&emsp;我们一路南下，走了五天，才走到一个小镇。跋山涉水的行走不乏劳苦和艰险，但伊尔缪伊自幼常去山里，懂得怎样找水、怎样捉鱼、怎样生火、怎样在荒郊野岭的夜晚寻一个安全的栖息之地。所以我们到那小镇时，虽已疲惫不堪，但却并无大碍。许是因为小镇靠近我的故乡，使用的语言是我的母语，听起来很是熟稔亲切。我首先就向路人打听到了鞋铺的位置，给伊尔缪伊买了双合脚的舒适的布鞋，换掉我为她编织的草鞋。她说什么也不肯把那双粗糙扎脚的草鞋扔了，也不嫌脏，用小胳膊抱在怀里，像对待一件至宝。路过街边卖棉花娃娃的小摊，我拉她停下，询问地看着她。她咧开嘴一笑，把那破草鞋举到我面前，告诉我这才是她最钟意的玩具。
<br/>&emsp;&emsp;离开山脚村庄那小木屋时，我什么都没带，只把鸠洛伊莫藏的钱币收了起来。他的存款并不多，钱总是被他拿去喝酒或赌博，如果他当初没有在泔水桶旁捡到我，说不定连这点钱也剩不下来，定要被他拿去招妓。我用这些钱便宜租下一间破败陈旧的屋子，给我们一人做了一套干净衣服，剩下的零星一点放在米缸下。我看着落着尘埃的木桌木床，和被风吹得大开的窗户，闻到了崭新生活的诱人气味。
<br/>&emsp;&emsp;我以为，那将是我们的伊甸园。
<br/>&emsp;&emsp;为了维持生计，我找了一个小酒馆的工作，店面不大，生意却十分兴隆，卖酒也卖餐食。为了得到可供二人生活的足够的薪酬，我基本上什么都做，洗碗、刷地、招呼客人、传菜、算账，偶尔还要处理一下醉汉的事情，在这方面，我的经验比店里的任何一位员工都要丰富，总能用各种手段安抚好客人的情绪，叫老板也瞠目结舌，对我赞叹不已。可老板对我还是有不满的。他不喜欢我的笑容，觉得我的笑太苦太假，不快乐，不真诚。可我不管怎么努力都改变不了，尤其是面对那些喝酒的人时。记得有一天，伊尔缪伊下午睡醒了，觉得空洞洞的屋子有些吓人，就跑到酒馆来找我。那时不是饭点，客人很少，我陪她坐在店门口翻了会花绳。老板见我不好好擦地了，叼着根牙签准备出来骂我，看到我的脸时却愣住了，欣喜地睁大了眼睛说，就是这个，就是这个笑容，你这不是笑起来挺好看的嘛，我还以为是天生的苦瓜脸呢。
<br/>&emsp;&emsp;之后，店里不忙时，伊尔缪伊就会来找我，和我一起折纸做手工，或者聊聊天。她教我他们那边的古老语言，蘸水在地上画字，叽里咕噜地念，我跟着她学，待她觉得差不多了，再换我教她这边的通用语。小孩子的接受能力真的很强，不出一个月，她就能和这边的人进行一些简单的日常对话了，上街买菜都轻松得很。偶尔休息的日子里，我会陪她读书，给她读从二手书铺买来的童话画册，与她一同沉浸在美丽的幻象之境，或带她去繁华的街道与僻静的乡野玩耍，我们一齐对着琳琅满目的工艺品与香气扑鼻的小吃糕点发出惊叹，又一齐在草丛里捉蚂蚱、摘花、捕蝴蝶、采野菜。我觉得那时我才有点明白幸福的感觉。
<br/>&emsp;&emsp;即使伊尔缪伊几乎包揽下了所有的家务活，帮我洗衣服生火做饭烧水，但她还是会对自己只能在家里待着而不能赚钱贴补家用而非常自责。不止一次，我在擦酒馆桌椅时看到她蹲在卖手工娃娃的摊子前，目不转睛地盯着那些神态各异活灵活现的玩偶，一蹲就是小半天，不看到摊主赶人都不舍得走。我晓得的，她钟爱娃娃，她不跟我说，每次与我一同赶集时也从不在卖娃娃的摊前停留。我记得没过多久，伊尔缪伊就兴冲冲地给我展示了她人生中的第一个孩子——一个用破旧布头缝制而成的小女娃，头很大，脸圆圆的，眼睛用黑线勾出来，不是很有神采，头发是暗红色的，额前一缕沾着油渍的白色布条。我一眼就认出来了，惊喜地笑出了声，问道这是我吗。她用力地点头，手里又拿出来一个半成品，黄色的眼睛，做的是她自己。我于是给她买了许多崭新的布料与针线，她好快乐地利用闲暇时间做起了各种娃娃，从棉布到泥土，越做越有模有样。一段时间后，她在某一天突然跟着出工的我一起出门，用一大块蓝黑色的布裹起她做的所有娃娃，去街边贩卖。我在她摆娃娃时问她，舍得吗？她抬头看着我笑，还是灿烂。只是有人路过要带走她的某个娃娃时，与价格无关，她总是会露出难舍难分的神情，如同母亲看即将分离的幼崽。最不好看的两个棉布娃娃一直被她放在装钱的筐里，没人看得上，她也不会卖。伊尔缪伊从未和我坦言过她的希望，可我感觉到了，她渴望能做一个真正的母亲。
<br/>&emsp;&emsp;生活就这么平稳了很久，久到我记不清具体的年月，就隐约感觉好像看了好几回桃花梅花、扫过好几次落叶又挨过好几场大雪。可恶人总会有恶报，这话一点也不假的，不是不报时候未到。我感激老天爷给了我平凡生活的无价体验，可我消受不了一生，我总会跌落回泥泞。
<br/>&emsp;&emsp;那个醉汉是契机，让我知道酒馆不仅卖酒卖食物，还会卖人，告诉了我不管什么时候到了哪里，女人都是一样的命运，男人叫你当圣母，你就非牺牲不可，男人叫你当娼妓，你也非牺牲不可。醉汉的手触碰到我的乳房时，我其实压根没有什么感觉的，我的肉体早在我幼时被强行撕开那天凋谢了麻木了，与我的精神连不到一起。我只是看到醉汉笑了，笑得好淫邪，手指还在不安分地动，嘴里说着小姑娘，不是老实人呀。没有人帮我，酒馆老板听到骚动，出来剔着牙看热闹，别的食客也跟着淫邪地笑，淫邪地起哄，嘶嘶的笑声像蛇群出洞。当然，我并非在妄图谁的出手谁的拯救，我本来就同他说的那样污秽肮脏。我只好苦笑着回应，这位客人，您喝多了，我送您出去。他放肆得厉害，叫嚷道，我不要你送我出去，我要你送我上床。天啊，那是有如炮弹一般的哄笑声。我挣扎着逃脱他的牵制，想抬起几年前还毫无力气的双腿把人踢走踢人或自己逃开。可老板突然开口说了一句话，不就是再给人睡一次嘛，他给的钱都归你，你又不会少了啥。我的勇气和愤怒顿时都被浇灭了，当年的无助与绝望又渐渐涨潮，从街上涌进酒馆的小门，再涌上二楼，涌到把我们淹没在嘎吱乱响的床上。醉汉给了我很多钱，钱币甩在我的脸上。我回去时带着一兜钱币一脸泪痕和一腿的乌青，夜很深了，伊尔缪伊举着蜡烛在门口等我。
<br/>&emsp;&emsp;不用问都知道发生了什么。太熟悉了，过去的苦难跨越五天的脚程和几年的光阴，又找到了我们。伊尔缪伊的脸阴沉得可怕，两颗金子不亮了，又湿润了。她把我拉进屋，扯掉我攥在手里的钱，一把扔到干草堆旁边，倒了热水，给我清洗。
<br/>&emsp;&emsp;我说，抱歉啊，伊尔缪伊，我生来就是脏种，神佛难救。我也不是个好姐姐、好游伴，总让你见识到这么糟糕的事情……是不是叫你想起了不美好的回忆？对不起、对不起。我可真是差劲。
<br/>&emsp;&emsp;我记得我不受控制地不住地向她道歉，她的呼吸声越来越大，胸膛起伏越来越明显，眼泪一滴一滴地砸在水泥地上，啪嗒啪嗒，十分响亮。她认真又仔细地帮我擦洗完，如同在对待一件易碎的小泥人儿。终于，她把一切都收拾好了，钻进了我们的被窝，就在那时教了我哈库这个单词。
<br/>&emsp;&emsp;最高的价值、欲望的实现……无价之宝。伊尔缪伊吃力却执著地解释，不断用手比划着，胳膊大张开来，在空中攫取了某物，再虔诚地贴近胸口。拥抱、亲吻、爱抚，都不带有情色掠夺和占有的意味，是那样纯净而崇高，如同圣徒祈祷。原来爱是这样的，原来爱可以这样——我那时在想。伊尔缪伊告诉我，爱与他人无关，她爱我，因为我是她的哈库，此生注定的，不管怎样，我在她眼里都是最高的价值。临睡前她吹灭蜡烛，问我懂了吗，那么维可的哈库是什么呢？她将维可当作我的昵称。我想了想，抱着她入睡了。
<br/>&emsp;&emsp;第二天我再去酒馆，人们看我的眼神就不一样了，和伊尔缪伊出生的那个村子里的人差不多，轻蔑调笑，好像我并不是个人，只是个供好多人把玩过的破烂玩具。我带着出门时伊尔缪伊从手心里传递给我的勇气，沉默地干着活计，沉默地听着一句一个婊子的叫骂。伊尔缪伊的娃娃摊就在这条街的前面，我偶尔能对上那两粒金子闪烁和一嘴细小的牙齿，一天过去了，一点也不难挨。
<br/>&emsp;&emsp;战事是什么时候影响到这个小镇的，我印象模糊，只知道不是一夜之间，也没有延绵几月，不突然也不拖沓。起先是零星点点的军人，说是从不远的驻扎军营里过来休息玩乐的，前线还没那么紧张，他们还悠闲得很，得了空就来吃吃喝喝，或者玩玩女人。酒馆老板还是叫我卖，价越开越高，不过会给我七成，还掏心窝子地跟我说战争的局势，告诉我多囤点粮食与衣物，抽空挖个防空洞，做好随时逃亡的准备。我看着那些军人满面红光的样子，实在提不起紧张的情绪，却也记下了老板的好心提醒。没过多久，我就发现军人的脚步更匆忙了，脸色更严肃了，身上有事还会带些泥和血。镇上人心惶惶，战火在一点点靠近。
<br/>&emsp;&emsp;燃烧弹划过天空的滋啦声，像我们某个新年在集市上看见的烟花一样，就是更加吵闹，更加持久，一个接一个，把人硬生生从睡梦中吵醒。我看着漫天的火花，连忙把窗户关上，抱着伊尔缪伊蹲在窗下，看那些燃烧弹从哪里飞向哪里，最终会烧毁哪片区域，仔细听着远方若有若无的哭嚎。伊尔缪伊问，那是流星吗，是焰火吗。我才想起来她久居山下，从未见过战争。我说，不是的，那是夺走生命的死神。
<br/>&emsp;&emsp;酒馆关门了，街上也没有人卖菜卖小吃卖玩具了，所有人都不敢出门上街，有男丁的忙着在家里后院修建防空壕，没有男丁的收拾收拾准备出逃求生。外面一片萧条，只有时常匆匆而过的逃难者与衣着统一的军队。夜夜都有燃烧弹嘶嘶地飞过，东南西北，每天都有不同方向的火光冲天。伊尔缪伊看到了被担架抬来抬去的烧成焦炭的军人，开始一听到嘶嘶声就害怕地轻颤。我拥抱她，问她，怕吗？她点头。我说，在那些你未曾见到的废墟里，还有许多残断的躯体，许多面目全非的人，死于战争，死于命运开的玩笑，这个世道，人人都在受苦，可是伊尔缪伊，我们已经受过那么多苦了，又有什么苦受不住呢。我会陪你一直走到最后的。
<br/>&emsp;&emsp;瓦兹强出现的那天，一枚燃烧弹落在了临近的街道，火势大得吓人，照得大半边天都血红。我捂住伊尔缪伊的双眼站在窗前，看奔逃出来的燃烧的人手足无措地大哭大叫。房屋在滚滚浓烟中倒塌，那惨剧一般的场景仿佛是炼狱一角浮现在了人世。咚咚的捶门声就在那时响起，惊吓到我们两人一同打了个颤。捶门声锲而不舍，越来越弱。伊尔缪伊越过我的手掌去看震颤的木门，我叫她站在我的身后。
<br/>&emsp;&emsp;门外是个男人，穿着军装，一条胳膊血淋淋，还在滴滴答答地淋着，已经染红了门槛。他的嘴唇苍白，干得好像结了一层霜。他的眼神无法聚焦，迷离得像是下一秒就要晕过去。我不知道他是敌是友，或者这世上真有敌友之分吗，总之他既然已被命运送上了门，我也不好视而不见。我把他搀进屋子里，用上我搀扶醉汉的巧劲。伊尔缪伊取来清水和布匹，就一筹莫展了，我这才发现我们没有储存任何药物。他张嘴，说话的声音喑哑微弱，没关系，拿块布条勒在我的大臂上。我照做了，又帮他把粘在皮肤上的衣服揭掉，换上干净的布包扎。
<br/>&emsp;&emsp;他疼得大汗淋漓，喝了一碗热水，靠在床榻上休息。外面一片混乱，他却一会就睡着了，鼾声如雷。我抱来一床棉被铺在地上，叫困顿不行的伊尔缪伊睡一会。她问我不睡吗，我摇摇头说睡不着，你先睡，有危险我就把你喊醒，你休息不好会跑不动的。伊尔缪伊点点头，缩进了被子里。我站在窗前，看一夜流星雨般的燃烧弹，听一夜被神遗弃的人类哭喊。
<br/>&emsp;&emsp;天刚亮时，男人醒了，咳了两声，跟我道谢。他从衣服兜里掏出来一包压扁了的香烟和一盒火柴，见我没介意，把烟点着了，放在嘴里嚼，嚼两下吐一缕白烟，一根烟很快就给他吃下去大半截。他告诉我他的名字叫瓦兹强，是我军上校，在这次防御作战中受了重伤，紧急之下寻求了我们的帮助。我点点头，没怎么关心他说的话，眼睛还是看窗外。他于是继续说，姑娘，为了报答你的好意，我可以带你们去军营，保证你们平安。
<br/>&emsp;&emsp;嗯。我这样答着，心不在焉，耳朵里听见的是伊尔缪伊均匀又安稳的呼吸声。瓦兹强等了一会，不知道是不是不耐烦了，嚼着烟蒂问我，你一动不动地趴在窗边，到底在想什么呢。
<br/>&emsp;&emsp;我没有立刻回答。窗外有衣衫褴褛的人在废墟里翻找着什么，永不干涸的眼泪把被烟熏得漆黑的脸颊冲出两道雪白的沟渠。我说，我在想我的养父，他在那个可以冻死人的夜晚给了我一碗热汤，再将我抱到柔软的床上，把我还未长开的身体弄得疼痛欲裂鲜血淋漓。他用烧红的烙铁烫我的额头，留下了这道疤，和这一缕永远变不红的白发。
<br/>&emsp;&emsp;瓦兹强咬着牙齿低声咒骂了一句，问道，他在哪，我去帮你杀了他。
<br/>&emsp;&emsp;我笑了笑说，他已经死了，纵欲过度，也算是死得其所了吧。
<br/>&emsp;&emsp;瓦兹强长长地吸了一口气，但没有烟了，只吸了一肺的冷风。他可能在寻找更加恳切的措辞，好让我放心跟他回军营。我说不必费力了，没事的，你要说的我知道，你说不出口的我也心知肚明，不过是一场交易嘛，但是我有个条件。
<br/>&emsp;&emsp;瓦兹强看着我叹了口气，点点头，示意我继续说下去。
<br/>&emsp;&emsp;我说，把她送到没有战争的城市里安顿下来。
<br/>&emsp;&emsp;他和我的目光同时落到了熟睡的伊尔缪伊身上。她许多天没睡到一个好觉了，此刻不知在做着什么梦，紧张地皱着眉头，手指把那个红头发娃娃攥得发皱。我突然就泪眼婆娑了，轻声问出的话深深浅浅，让人听不清楚。我问瓦兹强，能做到吗，能保证吗，我知道战乱时我连每月一封信的保障都无法索取，继续活着只能凭借我的信念，所以，我可以相信你吗？
<br/>&emsp;&emsp;瓦兹强说，你难道还有别的更好的选择吗？
<br/>&emsp;&emsp;我沉默，喉咙酸得要命，胸腔起伏震颤。
<br/>&emsp;&emsp;瓦兹强说，我答应你，维可，尽我全力，从现在开始你就把她交予我，我亲自去办这件事，回军营的车就在街头。
<br/>&emsp;&emsp;他不伪装了，叫出我的名字，坦白他不知道有几分真几分假的计谋。或许早在燃烧弹泛滥之前，我就与他在酒馆中有过几面之缘，或许他那时还没有这么憔悴，腮上的肉还没有陷下去，面色也比现在红润，或许他那时就在老板与熟客口中得知了我的名字与事迹，或许他那时就定下了今天要敲响这扇门的约定……无论如何，他最终的坦诚让我有了片刻的安心。我蹲下身亲吻熟睡中的伊尔缪伊的脸庞，原本止住的泪水再次决堤，一颗颗顺着鼻翼与下巴滚落在我灼烧的胸膛，冰得我发颤。我跟伊尔缪伊告别，那话一定透过梦境传进了她的心脏。
<br/>&emsp;&emsp;我说，哈库，伊尔缪伊，你就是我的哈库。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp; 
<br/>&emsp;&emsp;军旅生活其实并没有我想象的那么不堪。瓦兹强一个星期之后才再次出现，期间我帮衬着烧水做饭洗衣，战士们对我客客气气，没有一个人敢碰我。直到瓦兹强带着北方的风尘回来那晚，才有个小兵进了我狭小的帐篷。他喝酒了，很害羞，看上去是第一次，紧张得很。我像母亲对待孩子一样抚摸他赤裸的脊背，那上面爬着好多条母亲都不一定知道的愈合的疤痕。结束了，他窝在我的臂弯里放声啼哭，像只远航许久终于归家的雀鸟。他许久不肯回去，依恋着我的怀抱，哽咽地说很多细碎的家乡话，夹带着密密匝匝的道谢。
<br/>&emsp;&emsp;我将颤抖的战士送出去，瓦兹强正坐在不远处的草垛上抽烟看星星。他听到响动，回过头来看我，眼神里有些东西。我走近他问，怎么了，在难过？他说他突然想起了一首故乡的童谣，小时候唱起来多欢快，怎么现在哼起来这么悲伤。我靠着他坐下，一时间没有什么话。我们几乎是同一时刻说出谢谢二字的。他诧异地看着我，我笑了笑回应他，不很释然，却也不勉强。
<br/>&emsp;&emsp;他说，我把那小女孩安顿好了，寄养在我老家的村落。上路没多久她就被颠醒了，没有看到你，急得哭了一会，我就拿出那两个娃娃，一个红头发一个黄眼睛，按你说的那样告诉她，你一直在陪伴着她。她抱着娃娃一路没有吱声，乖得像只小羊羔。
<br/>&emsp;&emsp;我嗯了一声，想象着伊尔缪伊刹那间无助又担心的神情，与之后的故作坚强，眼眶又湿润了。可那样是好的，只有如此伊尔缪伊才能获救，我清楚我给不了她安稳的一生。我说，谢谢，如果我能活着抵达战争结束的那一天，还请求你带我去见她，我在这里的每一天，都会一直一直地想念她。瓦兹强吐出最后一口烟说，当然。
<br/>&emsp;&emsp;接着他嚼着烟蒂，又问我，第一句谢谢是什么意思。
<br/>&emsp;&emsp;我说，我也不知道，但是那个小兵哭的时候，我很伤心，你看星星的时候，我很难过。或许，我在这里真的能起到什么作用呢？哪怕是我这样肮脏淫秽的躯体，哪怕我如此残破，或许我还有可能带给人心安慰、让战士们燃起胜利的希望？
<br/>&emsp;&emsp;瓦兹强把烟蒂吐了，好认真地看着我，嘴角不再上翘。他说维可，你从不知道你有多重要。
<br/>&emsp;&emsp;他问，你还记得你的母亲吗？
<br/>&emsp;&emsp;我努力回想了一下，浮现出来的模样好生模糊，仔细端详竟有些伊尔缪伊的影子。我摇了摇头。
<br/>&emsp;&emsp;他站起来跺跺脚，准备回营帐睡觉了。走两步后，他又回过头来看披着薄被的我，说，你明天去找贝拉弗要一套棉大衣吧。
<br/>&emsp;&emsp;是啊，贝拉弗……那个蓝眼睛那么漂亮的孩子，温柔又坚定，明明年纪不大，却是军里掌关物资的后勤兵兼军医，遇到再紧急的事态都能沉着冷静，从没有慌张迷茫过。你看他日夜张望前线的姿态，脊背是那样挺拔，肩膀是那么宽厚，眼神是那么充满信仰。分明如同圣徒，是军队里最接近神明的主心骨，喊叫我时却从来都一个字一个字地郑重地念：维洛埃尔克，我这样说出你的名字，空气中的灰尘、草间的花朵、蝴蝶的翅膀乃至大海的浪涛都会跟着震颤，在这世间留下一瞬间你的痕迹，多说一次，就多留一份痕迹，而这样的痕迹总能通过各种方式传递给你爱的人。啊……多撼动人心的话语啊。直到死亡降临，他都是那样崇高又昂扬。苦难与欲望都压不垮他，若是生在太平盛世，他会是披挂彩旗的骑士，高贵的教徒。可他死了，一个炸弹把他炸得粉碎，两颗眼球从颅骨里蹦出来，带着粘稠的血液埋在焦土里。那纯净的蓝色啊……他吹响了难以避免的不幸之号角。这世上除了他与伊尔缪伊，再没有人知道又愿意念出我全部的名字了。
<br/>&emsp;&emsp;整个军营里，有两个人始终未曾动过我的身子，就是瓦兹强与贝拉弗。他们不需要，不需要虚无缥缈的爱与抚慰，不需要假的母亲与港湾。瓦兹强忙着奔走于战场，贝拉弗则忙着眺望。他们就像灯塔与海上的战舰，充满希望地看着家的方向。他们永远在坚定地追逐着真实的光芒，哪怕那光是多么微弱。而我，我就是坐在黑暗之中景仰着他们的渺小的人，伟大的篝火会绕过我照亮一切腐朽与新生。我将如我出生伊始那般，自始至终蜷缩于黑暗。始终。
<br/>&emsp;&emsp;那里的战士们都对我很好，从不强求，总是在我营帐外踌躇犹豫，等着我一个应允。其中许多还都是没长熟的小孩，青涩到只要我一个拥抱。我就这样化身成了一个营的母亲，而每一个战士都变成了我的孩子。战争白热之时，我在医务室里当帮手，眼睁睁看着一个又一个在我怀抱里哭泣过的孩子受伤、死去、面目全非、体无完肤。休战之时，我陪着总是旧伤未愈又添新伤的瓦兹强，与总也打不垮的贝拉弗，一同坐在草堆上，看天上的星星，给皮革包裹着的亡灵们唱歌。他们会唱同一首歌谣，用带着口音的家乡话，本该是活泼的儿歌被他们唱得好悲怆。我不会唱什么，只在伊尔缪伊紧张得睡不着时，哄她唱过安眠曲。于是我就轻声唱，睡吧，睡吧，我亲爱的孩子，妈妈的双手，正摇晃着你。被泪润湿的贝拉弗的眼睛很好看，亮晶晶的，如同宝石。瓦兹强总会嚼着没有烟草味的烟蒂说，我们一定要活下去啊。我呢，会在漆黑的夜幕中看到遥远的伊尔缪伊的笑脸，纯净又欢欣，带着满腔的想念，带着期望落实的殷切的热情，大笑着。我向夜幕张开双臂。
<br/>&emsp;&emsp;我们的合照，是有一天战地记者来拍的。我不知道瓦兹强是什么时候用什么手段将这照片冲洗了出来并随身携带，只记得当时记者托着笨重的仪器经过时，瓦兹强激动又执著地将他喊住，非要他给我们拍张照。如今想来，兴许那时候的瓦兹强就意识到了之后势必会发生的事，即使他从未向我们显露过他的担心与不安。我们就是在一片忙乱的草堆前照的相，后面有匆匆而过的士兵，空中有盘旋的兀鹫。瓦兹强站在中间，两只臂膀揽住贝拉弗和我，笑得灿烂，眯起眼睛露出牙齿。贝拉弗也微笑着，温柔又满是力量。我笑得看起来还是那么苦，不自然，可谁都没有我自己清楚，我无比地珍惜着那段时光。
<br/>&emsp;&emsp;当然，这些都是在瓦兹强临死之时，给了我那张被他贴在胸口放置的相片后，我才清清楚楚看见和知晓的。那张相片被血染得鲜红，我拿到时湿得仿佛能挤出血水来。我将照片放在干燥的布上、太阳的下方，一角压着一块平整的石头。晒干了，照片还是一样的红，只是变硬了，生脆，似乎稍稍一折就会断裂。对了，我还带着呢，战争结束后我给它装裱了个相框，你要看吗……真遗憾呢，照片里看不出贝拉弗那碧蓝色的美丽眼睛。
<br/>&emsp;&emsp;我从来都不会想到，我们之间竟是我最终苟活于世。贝拉弗是第一个离开的，比起意外反倒更像是一种自戕。就在他死亡的前几天，一个被炸掉双腿的小兵在他简易的截肢手术中丧了命，又一个子弹嵌到肋骨中的将士没有挺过不打麻药的剥离过程。那天伤兵营里血流成河，我拖拽着一具具还在抽搐的尸体来回跑，眼里到处都是红色，连贝拉弗的眼睛都失去了光亮。那天深夜，我没在草堆前看见贝拉弗。瓦兹强说他在陪那些他没救过来的兄弟们。我说这不能怪他。瓦兹强说，是啊，他也知道，他能挺过去的。
<br/>&emsp;&emsp;可没过几天，炮弹密集地轰炸我们的营地，贝拉弗在众人都没有注意到的情况下，像支箭矢一般冲了出去。他推开了瓦兹强，自己陷落在了弹坑里，被炸得粉身碎骨。瓦兹强被炸得昏迷过去，几个小兵把他从危险区抬了回来。贝拉弗呢，他们摇摇头，说，太碎了，捡不起来了。等到一轮轰炸结束，震耳欲聋的声音止息，胆小懦弱又惜命的我才颤抖着迈开步子，走向贝拉弗沉睡的地方。我四处寻找，用手刨着稀烂的泥土，企图能掘到一点贝拉弗的证明，挖得我十个指甲里满是污垢。终于，我看到了，那两颗分离却完好的蓝色眼球，被土和血蒙盖着，还是那么漂亮，那么高尚。他到死都在努力睁着双眼，好好地审判着这个世界。
<br/>&emsp;&emsp;瓦兹强醒来后，什么话都没有说，眼泪扑簌簌地往下掉，眼睛就那样一眨不眨地哭了好一会，比他自己迎接死亡时都狼狈。不用埋葬了，那片土地处处都是贝拉弗。我和一瘸一拐的瓦兹强在临近的树林里给他立了一块不小的石头，下面压着他的一部分衣襟。瓦兹强疼痛地靠着石碑席地而坐，带着脸上两道干涸的泪痕。他对我说，维可，为了那个女孩子，你也一定一定要活下去。
<br/>&emsp;&emsp;我当时不知道他如此强调的意义，因我每时每刻都在思念着伊尔缪伊，即使那么遥远，但只要我想起那张面孔，就感觉温暖，就想哭，就想变成一个无所不能的真正的母亲或是一个永远长不大的小孩。我有多想捧起那张脸，就像捧起世间最无价的宝物。我有多想把她拥入怀中，就像拥抱我的双生姐妹我的灵魂。她在远方照耀，不太亮的夜灯，却一直提醒着我，我要活着走出这战火灼烧的地方。
<br/>&emsp;&emsp;我想，可能那时瓦兹强就已做好不走出去的决定。他或许要的不是胜利，也不是归乡，他的野心可能仅仅在于相信人的力量，相信希望。
<br/>&emsp;&emsp;于是，当瓦兹强血肉模糊地出现在我面前时，我恍然了，他们从一开始就没有想过要走出这片苦痛生长的土地，就想与这江山与这万千枯骨埋在一起，继续屹立着、守护着、眺望着，不为了谁，只为自己的信念。瓦兹强被担架抬进来时，胸前一个黑红的大洞，肠子流了出来，腿也不见了，脸上却是笑着的，只是笑得很难看。他看到我，像是有话要跟我说。我凑过去，抓住他的手，想好歹给他一点没用的支撑与安慰。我以为我见多了，也做足了准备，不会哭了，可俯下身子，眼泪还是啪嗒嗒地砸在瓦兹强痉挛的眼皮上。瓦兹强的喉咙被炸穿了，漏气，嘶嘶响着，就像他敲门那天空中飞来飞去的燃烧弹。他就那样嘶嘶地说着话，疼得眼泪鼻涕一把一把地流，非要把话说完，非要交代清楚，非要把他贴身放着的钱袋塞到我的手里，才肯清净。一办完这些事情，他就像空中的鸟儿被击中一般，垂直坠落，眼睛倏地就没有了神采，干干脆脆，死神不愿意给他哪怕多一秒的时间。而我好好倾听了他的遗言，拿着他的遗物，在夜深人静时把他葬在了树林里的石碑旁边，陪他们看了最后一晚的星辰与月光。
<br/>&emsp;&emsp;瓦兹强留给我的话，与其说是遗言，倒不如说是一种……忏悔。是的，忏悔。当时我还不明白内里的意思，直到我战后跟随军队去了瓦兹强的家乡，又在那里找到了我完全认不出来的伊尔缪伊……看着那样的伊尔缪伊，我才又想起瓦兹强说的那些话，细细地揣摩，刺痛就像针扎在我心尖一样，剧烈地蔓延。
<br/>&emsp;&emsp;维可，我对不起你。那个姑娘，被我送到了北国风城，我没有骗你，那里确实是我的家乡，只是……请求你，一定要等到战争结束，过去看一眼，为她、为我，为你自己。这些钱，你拿着，别乱花，势必能用得上。必须拿着。
<br/>&emsp;&emsp;他说，用尽生命里最后一点力气，一定要叫我听得清楚。在风城看到伊尔缪伊之时，我才知道瓦兹强走得并不轻松，才知道他滚落的最后一滴泪里含着痛苦含着愧疚。可我恨不起来他，即使是面对着形销骨立瘦骨嶙峋肚子却高高隆起的伊尔缪伊，我也只能够恨我自己。
<br/>&emsp;&emsp;与伊尔缪伊的再会，实在算不上感动或温馨。苦难随处可以发生，随处可以葬送人。我被人带到一个狭小的冷清的屋子时，扑面而来的是挥之不去的臭味与血腥气，仿佛再次回到了前线，踏在伤兵与尸体之上。我喊着伊尔缪伊的名字，无人应答。空气凝滞着，比黑暗还浓稠，伊尔缪伊一动不动地躺在乱糟糟的床褥上，气息浅得如同将死老人。我踉跄着奔过去，站在床沿察看她的皮肤头发，与金黄色的瞳仁，与放在她枕边的与她同眠的脏兮兮的红发娃娃……是她，是她没错，那黯淡无光的金色眼睛在认出我的面庞时，顷刻间就被水淹没了，越来越多的血丝，红得像在流着血泪。她哭得说不出话。
<br/>&emsp;&emsp;可是，怎么变了这么多？我的手颤巍巍地抚在了她高高耸立的肚子上，轻轻地触碰着那些好不透的伤疤与斑纹。我又想到在最初那片荒草地里带走伊尔缪伊的时刻，彼时她站在鸠洛伊莫之上，还是一座通天的高塔，希望是那么那么大，多少疼痛都折不断她。如今她睡在瓦兹强之上，却是一座随时可以塌陷的山峦，摇摇欲坠，枯瘦如柴的四肢就要撑不起那些苦难。那隆起的子宫阻隔着我与她的拥抱，横断在我们之间如同一道天堑。我的双耳被这景象震得嗡嗡作响，我的脸颊在渐渐发烫。一切都变了，再也不会变好了，谁的罪都无法赎回来了。我俯下身子低头去亲吻伊尔缪伊干裂的嘴唇时，已把自己恨之入骨了。
<br/>&emsp;&emsp;孩子即将在下个月初出生，是遥远的哪个国家的，不属于伊尔缪伊，金发碧眼的漂亮女郎与衣冠楚楚的贵族绅士将乘坐着小轿车，在对面的咖啡厅里等待着伊尔缪伊在血迹斑斑的被褥上完成生产，等待着小孩的第一声啼哭，再冲进这逼仄的小屋，夺走孩子，留下微不足道的一点钱币。伊尔缪伊说，那是她第六个孩子了。我鼻头一酸，想那场战争也不过只持续了七年。兴许，我从一开始就太过于强人所难，覆巢之下安有完卵，瓦兹强也不过只是一介凡人，去哪里来的钱财与能力在乱世之中护佑一个小孩。可我盲目地相信了他，伊尔缪伊也相信了他，因我们再没有其他办法，我们抓住他就像落水的鸟抓住激流中一根自身难保的危枝。伊尔缪伊说，就是瓦兹强在颠簸的路上问她最大的愿望是什么，也就是他找来医师治好了她的病。我问她，那沦落到这个地步，你后悔吗，恨他吗。她摇头，说，我始终期望着能够孕育生命，我不后悔去当一个母亲，一个好的母亲。讲到最后她有些失神。命运给了她生产的机会，却不能给她一个完整的孩子。
<br/>&emsp;&emsp;可又是谁引领她走上这条命运道路的？我想，她不恨亲人，不恨瓦兹强，不恨把她当容器的那么多人，也一定会恨我，恨我当年毫无把握地将她抛弃又将她送至陌生人的手上，恨我没有兑现陪伴她的诺言，不陪她走到最后。我有时会想些没用也没意义的事情，譬如倘若当时，我没有理会那由强渐弱的敲门声，或是没有冒险选择那虚无缥缈的瞧不见摸不着的希望，而是与伊尔缪伊相伴于火海之中，穿梭于废墟之间，昼夜不分地寻找庇护之所，最不幸的结局兴许也就是死在颠沛流离的路上，指不定还可以拥抱着彼此，长眠在同一个地方。不会有六个孩子，也不会有被夺走骨肉的无助与绝望。怎么能够不自责呢，这一切的因由都是我自己。
<br/>&emsp;&emsp;我住了下来，照顾着疲惫不堪的伊尔缪伊。她已经干瘪了，除了子宫，浑身上下再没有一处鼓动又鲜活。我去清洗她的床垫，在军营里都未曾晕倒过的我，被那斑斑的陈旧血迹晃得头晕目眩，跪在门口的水缸前干呕。她听到声音，挺着肚子下了床，走过来看我，用那两颗圆溜溜的金子再剜一次我的心脏。我说，对不起，对不起。她眼睛朦胧着笑，就像我当年在那张震动的床上透过窗子对着街上的她笑一样。她靠在门框上，我把脸颊轻轻靠在她的腹部。她抚摸我的头发，就像抚摸着她的每一个孩子。
<br/>&emsp;&emsp;瓦兹强说得没有错，那些钱我们用得上，且必不可少。我一边在城里找着洗碗扫地的简单活计，一边用这些沾着血的钱币买上好的鸡鱼肉蛋，买伊尔缪伊喜欢吃的水果与蔬菜。我不能让工作占据我太多时间，于是就出钟点工，拿完报酬就走，回家给伊尔缪伊煮饭，陪伊尔缪伊说话。她很喜欢聊她的孩子们，谈起孩子时，神情总是温柔，小手仔仔细细地轻抚过腹部，透过那一层薄薄的皮肉感受着自己孕育的生命的搏动。冷不丁被孩子踢了一脚、擂了一拳，肚子上鼓起几处小山包，伊尔缪伊会笑，那笑也逐渐变成我那么苦的模样。她嗔怪肚子里的孩子说，法仆塔，别闹，你哥哥可都没有你这么淘。她给自己所有的孩子都取了名字，法仆塔是永恒不灭的意思。
<br/>&emsp;&emsp;生产那天，我紧张得手脚冰凉，比第一次毫无准备地给士兵清创还要手足无措。可伊尔缪伊却那样镇静，努力保持着均匀的呼吸，满头大汗地使上浑身的力气。我用湿毛巾擦她的脸，她痛得攥起棉布娃娃，一只手抓挠着黄沙泥土砌成的墙壁，把那堵墙抓出五道痕印。我从没有接生过，不知道要怎样才能帮上忙，只看到伊尔缪伊挺着脖子要坐起，两只手颤抖地够向胯下，我才发现孩子的头已经冒了出来。我忙说道我来，我来，你不要动，我来帮你。可就在我接近那血团之时，伊尔缪伊从喉咙里呜咽了一声，之前疼得撕心裂肺都干燥的双眼突然就湿润。她生长出好大的力气，一伸手将我推倒在地。我就那样坐在地上，眼睁睁地看着她亲手将自己的孩子接生了出来。小孩啼哭出声时，她累得瘫倒在床，还在勉力用干净棉布擦婴儿身上的血污。等到孩子的父母破门而入，伊尔缪伊剩下的力气只够她安静地落泪。那比汗珠还大的泪滴流到婴儿娇嫩的肌肤上，流在被褥，濡湿了，再流到地上，汇聚成一条河流。光鲜亮丽的男人女人踩着河流抱起了孩子。伊尔缪伊累得哑了，甚至不能再叫一声她私下给她取的名字。
<br/>&emsp;&emsp;我受不了了，难过得心肺都扭打在一起，意义不明的吼叫在我舌根盘旋打转，每个音节都是那么痛苦绝望。我爬起来，扑到女人的身上，抱住她不让她走，男人拉扯我，踢我，捡起地上的铁钳抽打我。哈哈，他没有鸠洛伊莫下手狠，打得也不着要领，总是落空。我不放手，女人的尖叫吓得小孩挣扎，男人赶紧把孩子抱了过去，我还是不松手，两只胳膊锁在一起，犟得像头驴，这辈子还从来没有这么犟过。男人终于问了，你到底要什么，钱都给过你了，再给你这些，你看够吗？我说，我什么都不要，我只要法仆塔，这是伊尔缪伊怀胎十月的孩子。男人大叫，我明白了，我把钱全都给你，不行的话，我的手表也留给你，你拿去卖，至少能够你们换个好点的住处了，这样行吗？我说，我只要孩子。
<br/>&emsp;&emsp;还是伊尔缪伊打破的僵局。我永远也忘不掉她那时的表情，又哭又笑，扭曲抽搐，一面是那么不舍，一面又要向我伪装她的坦然。她哽咽着说，没事、没事的，声音发紧。她哭泣着说，带孩子走吧，走吧，一定、一定要好好对她。我几近崩溃地问她为什么，就要这样忍受折磨与痛苦？伊尔缪伊回答不上来，只是泪流满面。我一下子就被打败了，心脏被伊尔缪伊的眼泪割得生疼。我说好吧，好吧，手就松开了，女人犹豫地向门口走，还要男人把身上的所有钱都给我们，我没接，那纸币就飘落在地上。伊尔缪伊最后叫住了他们，央求能不能给孩子取名为法仆塔，那是奥斯语里永恒不灭的意思。女人点了点头。伊尔缪伊哭着笑了。
<br/>&emsp;&emsp;很久以后，我去看过法仆塔，完成伊尔缪伊的遗愿。她的家人确实实现了承诺，唤她法仆塔，且待她很好，而她长得也颇像伊尔缪伊。我看着她在齐腰的青草地里奔跑跳跃的样子，想起我拉着伊尔缪伊的手刚出那个山脚下的村落，伊尔缪伊因为会念我的名字而雀跃，在枯黄的野草地里追赶着蹁跹的蝴蝶。一样的无忧无虑，一样的光芒万丈。可惜伊尔缪伊再也看不到了。她抱着那脏兮兮的红发娃娃，在某一天淡紫色的清晨，再也醒不来了。
<br/>&emsp;&emsp;伊尔缪伊停止住呼吸的那天，我恍惚间仿佛回到了起点，和她初见的那个早晨，首尾相衔，好似坎坎坷坷地走了十几年，走到了结尾，却画出了一个挺完美的圆。她走得不很痛苦，前一晚像预知到了什么一般——就像我现在这样——同我讲了许多的话。她说那六个孩子，五个哥哥，只有最后一个是妹妹，可偏偏还就是怀法仆塔的时候最累，不知道是不是生了五胎之后身体不好了，真希望这瘦弱的身子没有影响到孩子。她说第一个人找上来时，她激动坏了，以为自己就要拥有真正的小孩，所以当她费力生产之后又看着孩子被人抱走时，她害怕无助又绝望，哭喊得晕了过去，没有人理会她，第二天早上醒来，除了灶台上放着的钱袋，一切如旧。她说维可，维可，求你一件事，你能去看看他们吗，虽然很难，虽然无迹可寻，可是你能去找找吗，哪怕有一点点希望呢，我的洛克、格乌斯、坦卜利亚、普比、伊达吉，我的法仆塔……我知道答应她后会发生什么，可我看着她最后闪亮起来的两颗金子，怎么能够拒绝呢？那一整夜，我就睡在她的身边。她把自己蜷成很小很小的一团，就像羊水之中的胎儿，终于安稳地睡去。终于安稳得像个普通的小孩。我听着她的心跳与鼻息渐弱，难过也轻松，这个世界最终只剩下一个有罪的我了。
<br/>&emsp;&emsp; 
<br/>&emsp;&emsp; 
<br/>&emsp;&emsp;我还是没能找到她全部的孩子，而就在这几天，老天爷告诉我，我也时日无多了。我算着日子收拾妥当了，准备从今天开始陪她，再也不离开了。一大清早我走在路上，摇晃间看见泥土里有两颗什么东西闪闪发亮，我一出神就跌倒了，怎么使劲儿都爬不起来。幸好我等到了你……喏，你看这个，神奇吗，真的是两粒金子，就像神谕与启示……伊尔缪伊在唤我过去了，我要亲口问她，我有没有获取她的原谅。
<br/>&emsp;&emsp;如果你不嫌弃的话，我想把这天赐的金粒送给你。拿着吧，不需要陪我走最后一程，不需要为我送葬立碑，我不过是你好心扶起的一个陌生老人，还啰啰嗦嗦地讲了这么久无聊的话，叨扰你的大好时光。故事到此就讲完啦，真没什么意思，是吧，但是谢谢你愿意听，让我有机会能把这段故事讲出来，这也算是贝拉弗口中说的存活的痕迹吧……
<br/>&emsp;&emsp;怎么，你在难过吗？你的眼眶湿润了，想哭吗？为什么？因为我们遭受的这些苦难？真是抱歉呢，给你留下了这样不好的情绪。可是，你知道吗，苦难并不罕见，这世上的每个人，哪个不在挣扎，哪个不曾绝望？人生在这片落难的土地，就注定了要遭遇不幸，而不管是如何的苦难落到不管是谁的身上，谁都得承受着，受不住就会逃离，再舍弃生命，走向终点。而我们呢？看起来是不是总在走霉运？可说真的，我们算不上彻底的不幸，反倒是极其幸运，因我们有着无与伦比的、永恒不灭的、温柔又强大的爱意。你以为是什么东西支撑着我们向着那微末的希望光芒进军？我倚靠着的这永远也擦不尽灰尘的石头，就是我们爱的丰碑。我们因这座丰碑而重生，死后也归于这丰碑之下。我们存活在这世上的每一分每一秒都在痛苦，却因为遇见了黑暗中独属于自己的温暖光芒，使得这痛苦的每一分每一秒都可堪忍受。爱是我们的生母，我们是爱的孩子。痛苦吗？但是为了爱，为了母亲与孩子，什么都值得。
<br/>&emsp;&emsp;对不起，我又说了很多奇怪的话……天色不早啦，我耽误你好久时间，真的不好意思。什么？噢，没事的，留我一个人在这没事的，我想慢慢走向终局。你走吧，把这故事当消遣一般听了就忘也好，同他人讲讲其中的奇闻轶事也好，总之不要再花费更多心力去想啦……真希望这颠三倒四的故事能带给你一些生活的勇气，哪怕只有一点呢，可能也是我的奢望了吧。
<br/>&emsp;&emsp;嗯，就在此告别吧……我有些累了，先睡啦。
<br/>&emsp;&emsp;晚安。


