---
layout: post
title: Pick me up in Sicilia
date: 2020-08-02
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 双狼组
comments: true
---

If you come back to Sicilia, just hit me up.
<br/><br/><br/>
  
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说过，德克萨斯是受到诅咒的。
<br/>&emsp;&emsp;我们都是——西西里岛、叙拉古、所有家族、你我，我们都不被祝福。德克萨斯，你别妄想能逃离了。这片大陆，哪里都不属于你，到头来兜转一圈，还是要踩上叙拉古那张废墟。噢，你太久没回去，知道那儿变成什么样了吗？土地龟裂，处处都是烧尽的源石和弹药留下的烟炱，神庙破碎，天使的头颅被埋在无人打理的杂草堆。一切都变样了，德克萨斯，月亮沉寂了。再没有族长派给你任务，再没人逼你斩杀，迫使你瞧那些生死、那些离别，可现在，哪里都充斥着生离死别。你逃不开的，你还是狼，天性嗜杀又阴鸷利己的狼，血管里流淌着黏稠的黑水，怎么放都放不干净，只留给你一个好处，便是甫一踏上西西里岛，就血脉偾张。那是我们的起点，走了许久才到达，又想走同样久来抛下……这不可能的，德克萨斯。相信我，你终究会回到西西里。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不知道为何此刻记起了这段又长又不通顺的话，还记得如此清晰。她正坐在车的后座上，旁边是她负责押运的货物，能天使在开车，车里放着复古风格的波普爵士。已是深秋，夜里下起了牛毛雨，把车窗玻璃切割得细碎。德克萨斯看着不断往后闪去的夜灯，似乎刚刚在哪个接触不良的夜灯下，看到一个白色的影子。
<br/>&emsp;&emsp;她其实知道的。那天拉普兰德在她送完货的返途中拦下她，落日红得烫眼，拉普兰德买了两瓶冰啤，起开瓶盖的时候泡沫涌到她的手套上。她跟着拉普兰德爬上高塔，坐在窗沿看太阳降落。那是她时隔多年第一次再度触碰酒精。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯清楚拉普兰德的目的。可她没说话，也不想说话。喝了大半瓶酒，拉普兰德才开始说，她也开始听，不加思考地听。拉普兰德问她，你在听我说话吗。她点点头。拉普兰德喝了一口酒，又说，你变了。她不置可否，你每次见到我都这么说。拉普兰德用空酒瓶碰了碰德克萨斯的瓶子，笑了，这是你今天说的第一句话。
<br/>&emsp;&emsp;她知道的，总有一天会回到过去，那些不管以前的还是现在的自己都不敢面对的事情，都会堆积给未来的可怜人。可她懒得思索，她如今奉行得过且过的人生信条。说不定还不等过去追上来，她就被死亡追上了。这些事谁都说不准，占星占卜也不过都是安慰人的把戏。德克萨斯累了，什么都不想管。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德对她说，干了这瓶吧，这点酒难不到你，然后我就该走了，要到很远很远的地方，不知道什么时候能再来看你了。
<br/>&emsp;&emsp;她没动那个酒瓶，瓶里还剩大约三分之二。拉普兰德等了一会，用两声喉咙里的低笑打破临别的静默，杵着剑站了起来。
<br/>&emsp;&emsp;到西西里了，记得给我打电话。
<br/>&emsp;&emsp;话刚说完，拉普兰德就不见了。太阳早已沉下去，天际是深紫色的。德克萨斯看了好久的黑夜与灯火，星星与月亮尸体，将要走时想起了手边的啤酒。不冰了，没有泡沫了，德克萨斯举起来一饮而尽。
<br/>&emsp;&emsp;自那之后到现在，德克萨斯便再也没见到过拉普兰德了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;前面的路被堵住了，不知道为何堆满了岩石和枯树，一旁插着简陋的应急指示牌，红灯闪烁。能天使小声地抱怨了一句，一边向德克萨斯询问时间，一边翻开地图找别的道路。车开着双跳，孤苦伶仃地等在阒静的郊外。
<br/>&emsp;&emsp;今天的交接地点十分偏僻，大概是由于货物过于特殊。是军火，还是某种药物，德克萨斯记不清楚了。她对越来越多的事感到无所谓，和拉普兰德分手以后，她的生命里就再没有需要在意的东西了。
<br/>&emsp;&emsp;分手。德克萨斯看向红色警示灯下红色的头发。命运从来都叫人无法解释，她跟拉普兰德上床的时候，怎么也不会想到她们将来会在拉特兰教堂分手。分手那天，德克萨斯也没有想到新搭档会是拉特兰人。
<br/>&emsp;&emsp;在逃出西西里岛的第二个年头，她在公路上看到了拉普兰德。她开车开得疲惫，和能天使去买水喝，回来就看到倚着摩托的拉普兰德，银绿色的玻璃般的眼睛笑盈盈地望她。拉普兰德跟了她们多久，德克萨斯想着，略微愣了一下，听到能天使弹匣相碰的声音，才拧开气泡水的瓶盖，咕咚灌下去小半瓶。
<br/>&emsp;&emsp;熟人？能天使看着她。
<br/>&emsp;&emsp;她嗯了一声，问拉普兰德来干什么，语气冰冷得连自己都觉得刻意。她用尖牙轻轻咬着唇内壁的肉。
<br/>&emsp;&emsp;不干什么，纯粹来看看你，我的前任。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的声音有点沙哑。以前就是这样的吗，还是她故意装出来的？德克萨斯不喜欢这个音调，深沉，痛苦，带着荒野上的沙砾和风。她说，不必要，我不想看到你。
<br/>&emsp;&emsp;那人于是大笑着摇了摇头，长到尾部的白头发随着动作荡漾。她闻到差点就被夜风盖住的血腥味，几乎脱口而出，你又杀人了。
<br/>&emsp;&emsp;随即她便后悔了。这话太不合适宜，时机不合时宜，用字不合时宜，说话者不合时宜。这话给谁听了，都会发现德克萨斯在乎，在乎得要命。可她自己不会发现，或者说不想发现。她用的那柄光剑，锋利得连钻石都能切开，怎么能连一段疯狂的感情都无法一刀两断。过去就是过去，她本就想断得彻底，不然也不会跑过大半个泰拉，像野狗一样寻一个没有熟人的栖息地。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德听了这话，沉默了，久久地看着德克萨斯。她把目光从银色玻璃珠上移开，落在拉普兰德未关的车灯上。她的车很破，单望着它，就能听到马力开足了的引擎声，能闻到机油味。可它也很酷，正与拉普兰德相配，破破烂烂地跌跌撞撞，一个疯子，一个疯子机器。她感觉到拉普兰德的视线还在自己身上，倒也只是感觉。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯，介绍一下吧，这位……萨科塔。
<br/>&emsp;&emsp;她此次更加确定了，那声音疲乏得不行，似乎苍老了十多岁。银狼以前可不是这样的，大笑大哭都真切。她疯了？确实疯了。什么时候疯的？德克萨斯不知道。为什么疯了？德克萨斯都知道。
<br/>&emsp;&emsp;噢，要介绍能天使，这位萨科塔，拉特兰居民。德克萨斯想起来了，分手的那个场景。她和拉普兰德都浑身是血，黏糊糊的，臭味熏天。拉普兰德手上还拎着一颗头，没沥干的血一直往外流，顺着裂开的大理石砖淌着，给教堂无聊的地板添了花纹。德克萨斯的衣服被刮破了，露出的腿上一大块淤青。她和她对峙，德克萨斯说，你背叛了我。
<br/>&emsp;&emsp;其实也算不上背叛那般严重的罪名。那颗头原先的主人亦是她厌恶之人，是强迫她战斗的人，却也是她信仰的族长，尊敬的父亲。可她恨他也爱她。可她爱他也恨她。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯慌乱了。她从没有想过遇到这种事情该怎么办，也不会有人教她。她矛盾，纠结，就快要把自己撕扯开来，凋落成碎片。可她找不到解，没有一块碎片有解，束缚她的、分裂她的，到底都是爱与恨。
<br/>&emsp;&emsp;真是如此，倒也好办。不寻找就不会失望，不思考就不会疼痛，没有感情就不会受伤。德克萨斯要逃走，逃离给予了她一切的地方。什么都不要了，她要做她的行尸走肉，享受每天夜宵吃什么甜品的烦恼，不再沾染烟酒。不思考的人不需要烟酒。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯想起她离开西西里岛时的决心。她再次看向拉普兰德的双眼，一只胳膊揽过红头发的天使，在她唇边蜻蜓点水，说，能天使，是我现在的女朋友。
<br/>&emsp;&emsp;她记得拉普兰德笑了，笑得不能自已，捂着肚子说祝福她们的话，眼角渗出泪来。可她觉得拉普兰德不开心，那又为何要笑呢？她想，变了的不止一个人。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;新的路线比原来规划的更加曲折，能天使把车开到了一条黢黑的山径上，四周都是树，轮子在落叶枯枝上碾压，所到之处，土地哀鸣。德克萨斯突然想跟能天使说句抱歉。可那事已经过去很久，三年零四个月，说她擅自主张也好，薄情寡义也罢，谁还记得？谁都不再年轻，也不再悠闲，不太重要的事，都不去记忆了。
<br/>&emsp;&emsp;她知道能天使没有生气，可她就觉得对不起。那天晚上回到企鹅物流总部，她俩都一言不发，自顾自地收拾着东西，灯关了，就往员工宿舍走。那走廊，就像现在这郊外一样黑，所以那光环便更加刺眼，带着热度一点点贴近德克萨斯的后背，在地砖上投射出一匹狼的影子。德克萨斯在宿舍门口站定，回过头去，能天使冲她笑。她看到能天使展示手心里的指套，听她说，如果你没有撒谎，四十五分钟前，我们就是情侣了。她愣了一会，能天使给她的笑却不随时间消逝而减少，温和悲怜，表情一同那该死的拉特兰教堂里的神像。她低下头，钥匙插进锁孔，门打开到堪堪只够一人挤过的缝隙。
<br/>&emsp;&emsp;可是我撒谎了。德克萨斯不需要情人。
<br/>&emsp;&emsp;那晚她做了一个梦。梦里她在西部尘土漫天的大道上行走，漫无目的，只是在前行。她好疲累，一直在走，不敢停歇，生怕被什么东西追赶上，可却渐渐走不动。周围景象模糊，她听到遥远的引擎声，身后有一道光，越来越亮。她开始吼叫，对着自己错乱的影子，拼尽最后一点力气。声音近了，她辨识出是辆摩托车，于是惊恐地回头，霎时被强光刺得闭上了眼。她本能地举起手挡住眼睛，听到了拉普兰德的放声大笑。
<br/>&emsp;&emsp;噩梦远比美梦容易成真。插曲之后，德克萨斯的生活没有什么改变，能天使还是她的朋友，她的搭档，每天见了她还是笑，温和悲怜，仿若那指套也是神的恶趣味玩笑。一切都平常，只不过每次工作途中都会被一辆吵闹的旧摩托跟上。德克萨斯没费心思去管她，反正每次追上了碰见了，也不过就留下几句话。老生常谈，都是属于拉普兰德的腔调，她取下头盔还未张嘴，德克萨斯就知道她要说什么。
<br/>&emsp;&emsp;跟我回西西里，我们做你喜欢的事情。
<br/>&emsp;&emsp;可我现在就在做喜欢的事情。
<br/>&emsp;&emsp;诚实一点，德克萨斯，勇敢一点。你知道，我指的是三十六个不眠夜，五十四场黎明派对，七十八趟爵士音乐酒吧，一百零一座城市，无数的烟、酒和爱。不是巧克力涂层饼干，不是驾驶员。西西里，是西西里。
<br/>&emsp;&emsp;可我现在就在做喜欢的事情。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德一定会加一句你变了。她每每说这三个简单的音节，都轻声轻语，像在说给自己听，嗒然若丧。德克萨斯不喜欢这三个字。
<br/>&emsp;&emsp;等我，德克萨斯，这摩托太破了，等我找一辆车，我来接你回去。
<br/>&emsp;&emsp;到头来还是没能弄到一辆像样的车啊，拉普兰德。德克萨斯想着，车窗外光线突然有了变化。她猛地扭过头，向后张望，什么都没有。她坐正了，才发现原来是能天使把头探了出去，不知道在确认着什么。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;路的尽头停靠着一辆摩托车，德克萨斯透过车前窗看到了。那人全副武装，头盔又大又蠢。她们靠着那人停下。德克萨斯一瞬间以为，头盔就要被摘下，她就要看到里面那张熟悉的面孔，看到人笑着露出来的尖牙，看到眼睛上的刀疤，听人用疯癫的语气问她，去跳舞吗。可头盔纹丝不动。
<br/>&emsp;&emsp;货物交接的过程太无趣，甚至没有一个人说了一句话。验好货后，那摩托车就飞驰而去。德克萨斯听出来了，这是强劲健康的引擎，是有精神的，有向往的，一直有上升的势头，和拉普兰德的可不一样。拉普兰德的永远在跌落，但德克萨斯的不会。德克萨斯早就跌落到底了。
<br/>&emsp;&emsp;去跳舞吗。她们还在一起的时候，常去跳舞。去酒吧，去礼堂，去公路，去战场，她们都跳。身上背着剑，她们穿着或者完整或者破烂滴血的礼服，旁若无人地舞蹈，像疯子一样。可只有她们知道，什么时候不跳了，才是真的疯了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯印象最深的，是荒原上的舞蹈。那天下着雨，不大，也不小，雨滴落在酒杯里，也能激起不少波纹。她们端着两支高脚杯，盛着叙拉古的葡萄酒和月光，在雨里起舞。转圈，喝酒，高举起手，接着唱歌，奔跑，寻找河流。忘乎所以，在高得没过人的草丛里欢畅淋漓。那时候，痛苦、无奈、快乐、放纵，都还单纯。
<br/>&emsp;&emsp;酒。上次喝酒还是在拉普兰德告别的那一夜。她快不习惯喝酒了。酒精怎么那么辣，辣嗓子，还冲眼睛，喝着喝着就被熏下泪来，脑子还没晕呢，脸就开始发烫，身子就开始燥热。她从前可能喝了，族里没几个能喝过她，每次回去都是她架着烂醉的拉普兰德。德克萨斯突然想喝酒了，什么酒都行，不要太辣的最好，如今给她稍微一点点，就能让她疯掉。她想举着酒，奔跑在荒原旷野上，舞蹈歌唱，仰天大叫出情人的名字。
<br/>&emsp;&emsp;情人？德克萨斯不需要情人。可当事人要反悔了。德克萨斯想，她就该这样耍赖。
<br/>&emsp;&emsp;她于是突然开口，请求能天使把她送到机场。拉普兰德是对的，她总有一天要重回西西里，重新踩上那张废墟，吸那边潮湿闷热的空气。毫无征兆地，突如其来地，德克萨斯想要立刻疯狂。也许也经过了深思熟虑，也许嘴上说着不思考的人天天都在彷徨，但德克萨斯不想追究了。如果可以做到，她想站在机翼上划破天空，想从高处往下跳，正跳到西西里，跳到叙拉古的头上。能天使什么都没问，只把车开得越来越快。德克萨斯的心脏咚咚直响。
<br/>&emsp;&emsp;下车的时候，她跟能天使匆匆说了句再见。可她没想着回来，归期何时她也说不准。她在想海，想运河，想隧道，想丛林，想窳败的城市，想至死方休的危险。
<br/>&emsp;&emsp;不再有目的地。她和拉普兰德，都不再有要去的地方了。哪里都能去，哪里都要去。德克萨斯定了半小时后的飞机，打着拉普兰德的电话。
<br/>&emsp;&emsp;五年没打过这个号码了，它还在她通讯录里。电话响了好几声，德克萨斯开始担心，是夜太深了，还是拉普兰德换号码了，还是出什么事了。机票被她捏得折起了一角。
<br/>&emsp;&emsp;接通的时候，德克萨斯哭着笑了。自出生以来，她就讨厌表露感情，永远喜怒不形于色，哭泣或是微笑的次数屈指可数。可现在由不得她，什么都在失控。
<br/>&emsp;&emsp;拉普，拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;她甚至没有给对方发言的机会。
<br/>&emsp;&emsp;在西西里接我吧。我要回去了。二十三分钟后的飞机，明早就能到了。我不要什么好车，你那辆摩托车就行。我坐在后座上，我要让风雨撕裂皮肤，要让骄阳灼烧眼瞳。我要你带着破铜烂铁和我，去东部和北国。我们走好多城市，躲好多天灾，和很多感染者聊天，和很多鲁珀人打架。我要喝酒，我要跳舞，我要在驰骋的摩托上大喊大叫。我们沿着大路骑，你骑累了就换我来，停在小路边，再下来，慢慢走完小径。我们挖掘这片大陆，赶在死神到临之前。
<br/>&emsp;&emsp;你说我变了，懒得思考，你说我从前总是想很多。我是变了，我不想思考，现在也不。我也不想再压抑情绪了。我要顺着它来，它总在我身体深处搅扰着，让我疼得厉害。什么也不想了，我们已经没有什么东西可以想清楚了，这个世界就这个狗屎样。我们只要享乐，只要释放。拉普，我们都变了，可也未尝不是件好事。
<br/>&emsp;&emsp;啊，来接我吧，黎明之前，在西西里接我吧。记得带上酒窖里八年前埋下的酒。这次换你搀扶醉了的我。
<br/>&emsp;&emsp;拉普，在西西里接我。好吗，拉普。
<br/>&emsp;&emsp;飞机到了，德克萨斯登了上去。她累了，靠着座椅睡着了。她梦到一辆破旧的摩托向她驶来，强光刺得她闭上了眼。她本能举起手挡住眼睛，有人在放声大笑。

