---
layout: post
title: 灵魂几斤几两
date: 2021-06-09
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 深海组
comments: true
---

灵魂是向上的。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;“队长，斯卡蒂，我们唱歌吧，对着漆黑无垠的海洋。”
<br/>&emsp;&emsp;伊比利亚最终还是为他们安排了水路。幽灵鲨站在甲板上，倚靠着栏杆，话音飘忽虚浮，盯着海面的眼神涣散，留给她清醒的时间似乎不多了。伴随着海浪翻滚，她听到似乎遥远，又似乎近在咫尺的念诵，古老的语言一下下震颤着她的神经，叫她驯顺，叫她惊惧。幽灵鲨竭力不去听那些来自大海深处的教义，可她知道这抗争终究会失败，不论她逃到哪里，哪怕是大陆包裹着的腹地，盘踞在海底的巨物都能够伸出它无所不及的触手，将她拉回黑暗与疯狂里。
<br/>&emsp;&emsp;有谁可以帮帮她呢？幽灵鲨再次提议唱歌，语气有些央求。在阿戈尔的城镇仍屹立之时，他们就唱歌。出征时唱，凯旋时唱，悲伤时唱，仿佛唱出来了，就能抚慰大海，也能抚慰伤疤。
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨的请求让歌蕾蒂娅怔了一会。算起来，大静谧后，她有多久没见幽灵鲨了？她怎么记得，从前的鲨鱼不会示弱。她想问，是他们来纠缠了吗，看到幽灵鲨的眼睛后又觉得多余，转而问道，你想唱哪首？
<br/>&emsp;&emsp;“每次战争之后……会响起的那首歌谣。让人冷到发抖的……”
<br/>&emsp;&emsp;海风将猎人们银色的头发吹了起来，如同吹起破碎的旗帜。她们身上已经差不多干了，适才从海里沾染上的腥臭也已散去。斯卡蒂深深地吸了几口咸湿的空气，胸中的血液又凝滞住了，堵得她心慌。她止不住地去想，深海带给他们灾厄、战争与流血，海风又夺走他们痛苦与恐惧的一切痕迹。怎么能这样，怎么能又予又夺，又恶又善，又无情又温柔？海嗣的话语随着她的血液编织出一张网。斯卡蒂看着生养她哺育她也吞噬她的地方，不知道该用何种态度面对她的故乡。
<br/>&emsp;&emsp;三个猎人，走上海岸。
<br/>&emsp;&emsp;歌蕾蒂娅有些沙哑却不失嘹亮的歌声惊醒了斯卡蒂。这熟悉的韵律一出，深海猎人就不会沉睡，斯卡蒂就能感受到皮肤下血管的跳动和骨肉生长。她近乎本能地接过来。
<br/>&emsp;&emsp;他们的家乡在后，徒余哀叹。
<br/>&emsp;&emsp;胸口的血流淌了，斯卡蒂开口时突然想哭。她对上幽灵鲨黯淡的眼眸，对方在冲她微笑。
<br/>&emsp;&emsp;他们该向何方，没有答案。
<br/>&emsp;&emsp;长路在身前，尸骨插在礁石滩……
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨轻轻唱和，用的是她刚编的新词。她把眼睛闭合起来，像虔诚的修女祝祷。
<br/>&emsp;&emsp;他们不问问题，他们知晓答案。长路在身前，永不惧惮。原先的歌词是谁写的？他还活着吗？活着的话，还清醒吗？清醒的话，还这样想吗？歌蕾蒂娅与斯卡蒂各自看向一方，没人再接着往后唱，只有幽灵鲨还在哼着曲调，稍有点风就能遮盖住。所有人的心绪都一样。
<br/>&emsp;&emsp;“我支撑不住了，要睡了，他们在吵闹着要我回去……”幽灵鲨一手扶在额前，温和地笑着看她两个战友，“临别之际，你们还有什么想问我的？”
<br/>&emsp;&emsp;太多了。斯卡蒂想问的问题太多了。她早不遵循深海猎人的规则，铺天盖地的疑惑不容她忽视。那天是全员牺牲吗？到底发生了什么？是谁杀死了我们？你又如何幸存？从海岸走到罗德岛，斯卡蒂被家乡抛弃的下半辈子，都由这些问题牵引，她曾想，为了得到真相，窥探到一点秘密，她不惜被那恶心的触须奇异的口器搅碎成泥。可她一路上都未开口，幽灵鲨也没有主动提及。现在，这些问题还重要吗？那只海嗣提供的讯息，足够拼凑出事情的全貌，足够让斯卡蒂重新审视自己的立场与回忆。她说不清楚有没有些后悔。或许无知并不是件坏事，真实的重量有时比你想象的要沉。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂摇摇头，歌蕾蒂娅也一言不发。幽灵鲨轻笑了几声，不疯的时候，她笑得十分内敛优雅。斯卡蒂看着她修女服的衣摆，像突然想起什么，唤她的名字。
<br/>&emsp;&emsp;“这次要睡多久？”
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨看向斯卡蒂，眼里的笑意更浓。
<br/>&emsp;&emsp;“你在向我索取承诺。”
<br/>&emsp;&emsp;“嗯。”
<br/>&emsp;&emsp;“承诺什么？承诺下次醒来时不会变成海怪？”
<br/>&emsp;&emsp;“嗯。”
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨把目光挪开。她知道斯卡蒂想要什么，一个安慰，一个自欺欺人的谎言。她当然可以给，就在此地承诺，沉睡时也与教会顽抗，尽早战胜，尽早苏醒。可他们都知道那一天遥不可及，只要大海还在，蛊人心智的东西就还在。
<br/>&emsp;&emsp;她于是笑斯卡蒂天真的心思毫无意义。脑海里不属于她的声音越来越大，她看到一个深绿色的生物在海面上向她走来。那是人类世界里无法描绘的形状，扭曲怪异，前一秒还是圆球，后一刻就拉伸得高挑细长。鲜血在幽灵鲨皮肤下炸裂。恐惧、晕眩、兴奋、跪拜的欲望，身体开始颤抖，抑制不住的另一个声音溢出幽灵鲨的喉咙。
<br/>&emsp;&emsp;亲爱的……使者大人……
<br/>&emsp;&emsp;“……鲨鱼？”
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨听到斯卡蒂唤她。鲨鱼？幽灵？幽灵鲨？不对，这都不是她本来的名字。她多想再被唤一次真名，那个很久以前，她还没有成为武器的时候，父母为她取的名字，只有她的至亲知晓。是什么来着？罗莎？艾莉莎？她自己都记不清了。那真的是很久之前的事了，她与阿父阿母姊妹兄弟坐在屋中，喝着海藻酒，吃着沙丁鱼，大人们聊着洋流和飓风，她听哥哥添油加醋地大侃捕猎的场景。莎莎，对，这好像是她的乳名。她记得大家曾这样喊她。莎莎，一起去游泳啊。莎莎，来跳舞啦。莎莎，妈妈要唱歌了。莎莎……可斯卡蒂不知道她的名字。她们相识在科研所里，相识在她变成幽灵鲨以后。
<br/>&emsp;&emsp;鲨鱼！她努力睁开眼睛，看到昏暗的天空和两双血红的眼睛。她笑，身体已经瘫倒。她翕动着嘴唇，想说点什么，突然一阵耳鸣，也不知道有没有说出声来，让那个穿着红裙子的流浪歌手听到。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂，上次我问你的问题，有答案了吗？
<br/>&emsp;&emsp;等我下次醒过来，如果还没变成怪物，就告诉我吧——这句话她没来得及说，那深绿色的使者刺瞎了她的双目。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂抱着幽灵鲨走进罗德岛舰内时，再一次仔细感受了手上的重量。昏迷着的幽灵鲨像一块硬邦邦的钢铁，被什么力量吸引着下沉。她记得在阿戈尔的日子，他们会跳舞，营地里草草支起一个圆台，人们轮番站上去唱歌，轮番下来舞蹈，尽兴玩闹，跳到黑夜也不会厌倦。她常和幽灵鲨共舞，互相缠绕着扎进海水里，前进，上升，跳跃。斯卡蒂向来善舞，可幽灵鲨也不输她，灵活地攀附在她身上。她那时候托举幽灵鲨跃出水面，轻盈得如同小步舞曲，月光被她们击碎成粼粼波光。以前的幽灵鲨没有这样沉重。
<br/>&emsp;&emsp;昏睡的我，是不是比醒着的我更重呢？
<br/>&emsp;&emsp;上次在医务室，大概是半年前，幽灵鲨短暂地清醒了一回。她们那天没有聊很久，留给幽灵鲨喘息的时间实在不多。她们只认真又仓促地讨论了一个话题。
<br/>&emsp;&emsp;而昏睡的我如同死去的我，没有灵魂。那你说，灵魂是能让人变轻吗？
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂没有应答。这种问题她鲜少思考，海里的事物已经够抽象了，她有些拒斥这些没有形状的东西。
<br/>&emsp;&emsp;灵魂是什么？重要吗？
<br/>&emsp;&emsp;重要啊，灵魂就是你，当然重要。这肉体皮囊，即便是我们也终会化为灰烬，可灵魂不灭，是你存在过的证据。灵魂与歌声、舞蹈、绘画、诗篇一样重要。
<br/>&emsp;&emsp;既然重要，那么有多重呢？为何有灵魂的人反而更轻呢？
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨露出锯齿状的尖牙，咬出几声零碎的笑。
<br/>&emsp;&emsp;这是我一开始问你的问题哦，斯卡蒂。好好想想，下次记得告诉我，灵魂究竟几斤几两……
<br/>&emsp;&emsp;侵蚀永远来得迅猛。斯卡蒂看着幽灵鲨大笑大叫着撕扯修女服的帽子，按下了警铃，走廊里顿时响起一阵杂乱匆忙的脚步声。镇静剂一管接一管地注射，斯卡蒂被赶出去时，问了凯尔希一句，昏迷的人和死人比活人重吗。她记得凯尔希的回答是否定的。
<br/>&emsp;&emsp;可她此刻觉得无所不知的凯尔希错了。手上的人明显沉重，斯卡蒂也感受出了原因。这只鲨鱼不同往日，不能攀附她的躯体游走了，不能借她的背脊跃出浪潮了。灵魂被囚禁在深处，无法释放，斯卡蒂抱着的不过是一块终会长出鳞片的石头。她们都是终会长出鳞片的石头。
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨和歌蕾蒂娅被一起推进了医疗室。门在斯卡蒂面前关上的刹那，疲累排山倒海般袭来。她的皮肤越来越烫，衣裙都要被灼烧出几个洞来，热得变形的空气笼罩着她，让她喘不上来气。她昏昏沉沉地走到宿舍，还没走到床沿就倒下了，咚的一声巨响，震得整层楼都晃荡。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂做了一个好长的梦。
<br/>&emsp;&emsp;视线所及，是深绿色的海与血红的天。她在沙砾上走着，沿着海浪舔舐的痕迹，灰色的脚掌沾上粘稠的绿液。那不是她熟悉的海，不是她熟悉的天，本该是圆的地方都变得有棱有角，扭动着变幻着，不停创造着自然界不应存在的几何形状。她觉得有些眩晕，歪歪倒倒地向前走，明明脚踩大地，却一会像是走在碗沿上，一会像是在攀爬墙壁。压抑，恐慌，窒息，大海在低鸣，来自远古的声音在海底咆哮，那东西在警告着外人，这里是祂的领土，要么成为神的血亲子嗣，要么在此终结。她知道不能久留，那巨大的古神不会仁慈。可她在寻找着什么，特别重要的什么。
<br/>&emsp;&emsp;就在前方，那通天的石门所在之处。她加快了步伐，身上被溅满了墨绿色粘液。皮肤越来越灼烫，粘液冒出黑烟。她看到门边站立的怪物，鳞片坚硬，覆盖着流动的躯体。那人看到她，喊，Ishar，Ishar-mla。她从未听说过这样的语言，却觉得亲切，那音节语调，分明不是她的名字，可她的名字是什么呢，已经完全想不起来了。她知道，那人在呼唤等待的，就是自己。
<br/>&emsp;&emsp;她感觉怪物与石门在靠近，那块滩涂仿佛是一团活物，还存有呼吸。而后，她看到了，她要找的东西——被啃食殆尽的碎肉，半颗没有光彩的红色眼球，弯折的圆锯与槊，撕裂的鳍……她的胸腔鼓胀，胀得她流出眼泪，呕吐不止。她跪坐下，才发现自己手无寸铁，琴与重剑都不知道被遗弃何方。她俯下身，用嘴唇触碰那些零落的部分，如同在吻，虔诚地哀悼，真挚地祝福，像对待生灵一般对待尸体。不会死去，她想，她的血亲应当长生不朽。
<br/>&emsp;&emsp;Ishar-mla，你不舒服。
<br/>&emsp;&emsp;怪物遮挡住赤红的阳光，对她说着无比陌生的语言，可她却听懂了。
<br/>&emsp;&emsp;你们杀死了我的至亲。
<br/>&emsp;&emsp;她惊讶于自己使用了它们的语言，好像不需习得，是与生俱来的一部分，是血脉。
<br/>&emsp;&emsp;不，不，我们不残害手足，而且，她们也没有死去……
<br/>&emsp;&emsp;怪物将双手覆于胸前。
<br/>&emsp;&emsp;……她们将鲜血骨肉奉献给了族群，借由兄弟姊妹的躯壳延续。
<br/>&emsp;&emsp;她看着怪物拾起一块肉，粘连着一块布料，教堂里会用到的那种。血还没有干涸，肉被塞到她的嘴边，她闻到一股浓烈的腥味，接着，身上的每个细胞都开始震颤。疼痛，绝望，孤独，惶骇，无处可逃。她像怪物一样咆哮。
<br/>&emsp;&emsp;接受姐妹的馈礼吧，让大海的子嗣世世代代不穷不尽。
<br/>&emsp;&emsp;她听着恶魔的低语，眼睛里只有赤红和墨绿。她突然想起很久以前，有人对她说过的话。大海不死，我们就不会死亡。原来如此，她看着眼前的景象，明白了。这样，血脉相承，骨肉相传，祂的血液就会播撒四方，连绵不绝。
<br/>&emsp;&emsp;喝掉它，然后，等到那一天，也喝掉我的血，把我们的力量安置于你的体内，你再等到你的日子，献给别的血亲。
<br/>&emsp;&emsp;她妥协了，屈服了，和解了，张嘴了。血是凉的，肉是硬的，尝不出什么味道来。她咀嚼，吮吸，吞咽，像她那疯了的姐姐。好像还是在流泪，可她的胸腔不再鼓胀，同源的血流向心肝肺腑，生命力磅礴又浩荡。她随着怪物念古语的颂词，赞美他们伟大的先代。她跟着怪物走向深绿色的海，觐见她曾亵渎的祖先。
<br/>&emsp;&emsp;好像还是在流泪，因为看什么都模糊，都不清晰。可她感受不到了，悲哀，疼痛，恐惧，兴奋，什么都感受不到了，只有臣服，只有遵循，简单，无需多虑。如同凝滞的海面一般平静。
<br/>&emsp;&emsp;如同丢弃掉了灵魂。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂醒来后，浑身酸痛，手指都使不上力气。她不知道睡了多久，只觉得脚掌疼得发颤，像是真的走过长长的海岸线。她不敢回忆噩梦，调用所有精神抵御、驱赶那些可怖的场景。她睁眼看着医疗室的吊顶，竭力去感受远离海洋的真实。日光灯的光线柔和，干燥的空气里充斥着酒精与药品混合的味道。她想，她还从未以病人的身份作客医疗室，常日里不过在例行体检和探望时，才会光顾这里，不像住客幽灵鲨。她还穿着流浪歌手的红色裙子，那红色露出被褥，仅仅是被瞥到了一眼，就让她心生出极度的慌乱与不安。她有些明白盐风城里那位老人的心境了，伊比利亚被淹没的那天，该是处处血红。
<br/>&emsp;&emsp;门锁响动，斯卡蒂偏过头去，看到赫默，和即使站在黑暗角落也掩饰不住高挑身形的歌蕾蒂娅。斯卡蒂想笑，想叫歌蕾蒂娅不要躲避，因为已经暴露，避无可避。可她又觉得这话凄凉，笑容还未出现就被抹消了。
<br/>&emsp;&emsp;“感觉如何？”赫默拿着医疗记录本，一边看仪器上的各种数据，一边问。
<br/>&emsp;&emsp;“不好，动不了。”
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂应着，发出的声音比平时低沉，夹带着令她胆寒的嗡嗡声。她带着求助的目光看向倚在门框上的歌蕾蒂娅，与她的红曈对上时差点崩溃。
<br/>&emsp;&emsp;“我做梦了。”
<br/>&emsp;&emsp;不需要更多解释了。斯卡蒂的话音还是颤抖，还是带着嗡嗡声，怪异得让她想哭。她看到歌蕾蒂娅怔愣了一下，随即眼神了然担忧又无奈。斯卡蒂有些绝望，她知道只有她们能相互帮助，可同时，谁也帮不了谁。
<br/>&emsp;&emsp;赫默不明所以。她看到斯卡蒂的心率快到足够使血管炸裂，部分仪器的数值已经无法显示，警报此起彼伏。可斯卡蒂还是一动不动地躺在床上，表面上看不出有何异样。
<br/>&emsp;&emsp;“你在害怕，还是在激动？”
<br/>&emsp;&emsp;赫默把仪器都关停了，平静地询问她不平静的病人。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂仍看着歌蕾蒂娅，没有直接回答赫默的问题。
<br/>&emsp;&emsp;“红色的天，绿色的海……”
<br/>&emsp;&emsp;深海猎人之间心意相通。她们同时想到了躺在另一个医疗室里的幽灵鲨，她的世界里，绿色粘液构成的汪洋永无止境。歌蕾蒂娅挪开了视线，转头去看门口的绿植。
<br/>&emsp;&emsp;赫默记下了这句话。她印象里，那个病人也曾有过类似的梦呓。她看了看同样有着银发，同样有着红曈，又同样不能用泰拉大陆上现有的生物医疗体系来衡量的两人。
<br/>&emsp;&emsp;“你们聊聊吧，说不定比我的药物更有效果。”
<br/>&emsp;&emsp;赫默临走前又嘱咐了几句。她告诉斯卡蒂，她的细胞正在剧烈地生长分化，将诱导产生未知的变异，对此，医疗组干员将履行先前她与凯尔希的约定，在她招致危险时优先选择保护整个罗德岛。门合上后的一段时间，房间里安静得可怕。歌蕾蒂娅拉了把椅子坐到斯卡蒂床边，两人的心脏都发出聒噪的震颤声。
<br/>&emsp;&emsp;“我们，会沦为怪物吗？”
<br/>&emsp;&emsp;是斯卡蒂先开的口。她终于找回了一点自己的声音。
<br/>&emsp;&emsp;“在向鲨鱼索要安慰无果之后，又来向我索要了吗？”
<br/>&emsp;&emsp;歌蕾蒂娅的应答好冷酷。可斯卡蒂知道她说的没错。她不是没有看到过猎人变成海嗣的情景，那时所有人都说，她的姐姐疯了，丧失了理智，才会攻击战友。可没有人愿意压制住她，治疗她，或是企图让她好受一些。斯卡蒂当时站在那群人中间，眼睁睁地看着姐姐被乱箭射穿，躯体扭动成诡异的形状，听着她临死前疯狂的大笑，胸中的愤恨全然指向大海深处的魔物。她如何知道，魔物不在大海深处，而在身边。如今，她想，若是研究所那帮人还在，一定也会像当时杀死姐姐那样，杀死变异成海嗣的、再也没有利用价值的自己。
<br/>&emsp;&emsp;可她为什么要害怕海怪呢？不该害怕的，她阿戈尔人的躯体内充斥着海怪的血，她就是它们的后代，姊妹，同伴，只不过先前蒙昧，甘做阿戈尔人的武器而不自知。她现在全都知道了，又为何拒斥？是那鳞片丑陋吗，是古神寡智吗，是海的力量不够强大吗？斯卡蒂又想到她那个梦，最后起身随海嗣走向海底时，她驯服于这支血脉，如同仆从。
<br/>&emsp;&emsp;她知道她害怕什么了。
<br/>&emsp;&emsp;“歌蕾蒂娅，我们有灵魂吗？”
<br/>&emsp;&emsp;“这不像是你会考虑的问题，斯卡蒂。”歌蕾蒂娅坐得笔直，她从未放下过阿戈尔技术执政官的架子和担子，“怎么说？”
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂想到在科研所的日子。印象里，他们很小就生活在研究所，小到记忆都是模糊的，记不得是怎样进去的，是不是昏睡了好几天，或许就在研究所诞生也未可知。至今仍记得的，只有人们对他们的殷切希望——你们拥有最健硕的躯体，最滚烫的血液，能拿起重剑，在漩涡中撕碎敌人，你们是保卫阿戈尔的军队。你们是深海猎人。
<br/>&emsp;&emsp;接踵而至的，是没日没夜的训练。训练室里海水漆黑，透不出一点光亮，长满触须的怪物就伏在暗处，释放着让人眩晕的毒素。小斯卡蒂要双手持剑，用上腰身的力量劈砍，一次次练习如何把粘稠的海劈成两半。旋转，搅动，切割，毁灭，不能心慈手软，要聚精会神。她不知道这样的训练持续了几年，最后一次模拟战场时，她的重剑劈碎了阿戈尔科研所引以为豪的抗压墙壁。他们永远只在最后关头才想起结束训练，斯卡蒂被吞掉过一只胳膊，被捅出过好几个洞，每次当她要闭上眼睛的时候，看着监控显示器的人才会按下暂停的按钮。海水退去，斯卡蒂会被运到一间小屋子里，等待骨肉重新生长出来。起先疼痛难忍，到后来，大抵是习惯了麻木了，斯卡蒂再也感受不到肉体上的疼痛。深海猎人都不会疼。
<br/>&emsp;&emsp;之后，通过测试的斯卡蒂就被委派去出任务了。到了真实的战场上，斯卡蒂才认识到残酷。她这才相信那群人在她训练到濒死时说的话，战场上没人救你。怪物比她砍过的所有生物都要巨大而敏捷，一根触须就能搅得海底水流涌动，进攻毫不留情，嗡嗡的低语声比任何神经毒素都要厉害。真的会死人，即使是他们，也会来不及愈合伤口，或是干脆被撕成了碎片，顷刻就被小海怪分食干净。一个猎人的血能染红一片海域。
<br/>&emsp;&emsp;你的队友，就是你的血亲，杀死你血亲的人，就是你的仇敌。斯卡蒂被这样告知，一直以来，也始终坚定不移地这样认为。可现在想起，那些都是阿戈尔人让她相信的。她从不知道自己是个什么，阿戈尔人说，你是我们的亲人，她就信了，阿戈尔人说，你要保卫我们，她就承担起责任了，阿戈尔人叫她去杀死那些怪物，她就杀，拼了命地杀，为牺牲的战友哀悼，为阿戈尔浴血。所谓的使命是制造她的人赋予的，她难道拥有属于自己的灵魂吗？
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂躺着没说话，歌蕾蒂娅从她闪烁的眼睛里回溯了好多年。她叹气，问，你有遵循过自己的意志吗？
<br/>&emsp;&emsp;有的。斯卡蒂眼前浮现出阿戈尔被践踏成碎石的画面。决战之日，先代陨落之日，灭城之日，大静谧……怎么称呼都行，斯卡蒂游过整座城邦，往适才歌声传来的方向前进时，大海沉寂，尸骨堆积，没再看到一个活人。没有执政官要她出战，没有队长要她援助，是她自己，她自己要去的。深海猎人用歌声交流，她刚才听到的曲调，绝望凄惨悲凉，叫人一听，就止不住地恐惧颤抖。他们说，这次是它们的神，刀枪不入。他们说，人都死光了，海要被侵占了，上岸吧。斯卡蒂好悲伤，好愤恨，满心只想着，怪物的古神杀死了她的血亲。她要复仇，不管如何危险，她要杀死这根源，不然就随阿戈尔的遗迹，葬身海里。她那时还不知道祂也是她的神，只觉得怪物的血同样热。
<br/>&emsp;&emsp;后来，她遵循自己的意志上岸，来到罗德岛，一边同大陆上的痼疾战斗，一边陪伴着被海陆两重疾病困扰的幽灵鲨。如果说自由意志是灵魂的话，斯卡蒂觉得自己或许有过那么一点，可现在，大海好像又将其夺走了。
<br/>&emsp;&emsp;“可是，人类要控制我战胜大海，大海要控制我侵食人类。”
<br/>&emsp;&emsp;两股血脉，不相上下。从前她为人类效力，如今大海也要她效力。斯卡蒂感觉她是被牵着走的，怎么都受制约。
<br/>&emsp;&emsp;歌蕾蒂娅看着此刻躺在床上的斯卡蒂，仿佛看到了旧日的自己。
<br/>&emsp;&emsp;她是从什么时候开始迷惘惶惑的？大概也是在得知血脉真相后的某天。在那之前，她从未怀疑过，从未动摇过，与所有猎人一样，时刻斩杀，必要的时候牺牲，只为保卫生她养她的故土。如果她没有展示出来一些技术上的天赋，估计那帮人也不会领她去那块禁地，让她看见那些巨大的舱体，和悬浮在里面的沉睡的幼小的人。出了实验室的门，歌蕾蒂娅开始思考，她一向奉行的信念到底是别人强加给她的，那她还算是个独立的人吗，还是玩偶是武器？她难道要就此叛变，以展示她为人的自主性？可她的叛变也被他们算计好了，如此一来又入了圈套，她就像被人牵着走的宠物，究竟要怎样才能成为人？
<br/>&emsp;&emsp;这问题她想了一阵子，直到她发现有更为重要的问题。歌蕾蒂娅一头扎进了工程技术资料室与实验室，有一段时间甚至陷入狂乱，近乎病态地要发明新的武器来对抗海里的古生物。她想不通，阿戈尔人的科学技术已然如此发达，在海底巨大压力下的城市都能岿然不动，怎么对付一些奇形怪状的鱼和花，就这么束手无策？难道只有这一条路可以走吗？就只能抛弃一些人，不惜让他们变成怪物，背负一辈子深海的罪恶？歌蕾蒂娅努力到她被聘为阿戈尔技术执政官的那天，放弃了。那么长的时间里，她明白了，先进不是古老的天敌，智慧也不一定能击败愚昧。要想战胜它们，唯有变成它们。
<br/>&emsp;&emsp;自那之后，她看她的猎人时，都苦涩，看他们眼里的光时，都悲凉。可她也看到猎人的血，看到被搅碎的身体，看到越来越巨大的怪物，看到怪物越来越详尽的资料。她慢慢觉得，他们必须要坚持下去。否则，死去的魂灵将泣，人类与纪元将亡。
<br/>&emsp;&emsp;她选择了。即使阿戈尔人没将她视为同胞，她也选择了继续这条道路。猎人都说二队队长冷酷，她只是想装得坚强一点，好骗过自己的脆弱。
<br/>&emsp;&emsp;“你知道吗，这世上不存在绝对自由与绝对自我。”歌蕾蒂娅一瞬间回忆起来往事，突然就有好多话相对斯卡蒂说，“所有选择都是受环境影响的，可最后做出选择的还是你，你要考虑未来的道路与付出的代价。很多时候，不是命运选择了我们，是我们选择了命运。只要不是别人替你选的，你在选择时就具备了意志，那就是灵魂。譬如现在，斯卡蒂，你面前的道路十分明朗。你要背叛陆地，还是背叛海洋，拥抱人类的身体，还是海怪的血液，与我为敌，还是与我为友？不论你投身何方，只要是你选的，灵魂就还在。至于之后的长路，要如何保住灵魂，难道不是个永恒而艰难的问题吗？灵魂很容易被丢弃，我们时刻都不能掉以轻心。”
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂听着，沉默了一会。
<br/>&emsp;&emsp;“那灵魂有多重呢？”她问。她没忘记过幽灵鲨丢给她的难题。
<br/>&emsp;&emsp;“说不准。很重，也很轻。”
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂眨了眨眼。
<br/>&emsp;&emsp;“为什么重？”
<br/>&emsp;&emsp;“因为灵魂不让人轻松地活。”
<br/>&emsp;&emsp;“那又为什么轻？”
<br/>&emsp;&emsp;歌蕾蒂娅看向斯卡蒂的眸子。
<br/>&emsp;&emsp;“因为灵魂向上走。”
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂显然愣了一下，再三确认了话语的意思后，才追问。
<br/>&emsp;&emsp;“即使是我们？”
<br/>&emsp;&emsp;“嗯，”歌蕾蒂娅站起来，柔和的光落在脸颊，照耀得她伟大，“即使是我们。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂被允许离开医疗室后的第一件事，就是去探望幽灵鲨。
<br/>&emsp;&emsp;凯尔希还没有回来，算起来快半个月了。医疗组以赫默为首，针对幽灵鲨的病情也只能抑制观察为主。凯尔希虽说也不一定会有什么好办法，但她见多识广，有她在的话，医疗组也不会这样紧张焦虑。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂去的时候，一堆人围在幽灵鲨的病榻旁。亚叶看到她，出来打了个招呼，告诉她不能进去，病人的状态不乐观，源石对精神的侵蚀比先前更甚，目前各项数据看起来都很不正常，要做好一切异变发生的准备。斯卡蒂透过窗户向里看，鲨鱼大概是在做梦，表情时而惊惧时而舒展，躯体不时地颤抖。她看到她突然抓着头发大叫，眼角流出眼泪，哭得撕心裂肺的样子。斯卡蒂的心跟着疼痛了起来，她恨没有把深海教会一网打尽，也恨自己不能同她一起战斗，天晓得一个人面对那铺天盖地深无止境的海，要多少勇气。
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨。斯卡蒂看着众人尝试控制住她，想，幽灵鲨不该是她真实的名字。只是个代号而已，是他们为武器随便取的代号，没有人情味，也不够浪漫。在变成幽灵鲨之前，她一定有自己的名字，优雅而美好，斯卡蒂好遗憾她不知道，鲨鱼也未曾告诉过她。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂记得她们相识，是在武器库。那时候的幽灵鲨很强壮，很凶猛，在深海猎人中颇负盛名。斯卡蒂也听说过她迅捷而不失力量的作战方式，可由于分属于不同的两队，从来没有见过面。那天，她是在幽灵鲨之后进去的。她看到幽灵鲨抱着特制的满是锯齿的长刀坐在武器台上，低着头，不知道在想什么。斯卡蒂想，她好娴静，看起来，如若不是拥有这层身份，她断不会去捕食杀戮。她见斯卡蒂拿起重剑，微笑起来，问她去哪里出任务，声音轻轻柔柔。我是幽灵鲨。她说，语气友好而炽热，没有半点深海猎人的冷漠。斯卡蒂没想到幽灵鲨原来是这样的人。她也回赠她的姓名。而后警铃响起，她们去往了同一片海域。
<br/>&emsp;&emsp;那是她们在深海时期，唯一一次共同作战。那次的敌人很顽固，不像平时那些没有智力徒有吓人外表的怪物，它似乎已经熟悉了深海猎人的作战习惯，总能在他们还未来得及出手时就打断进攻，两支队伍一起对付都很吃力。在罗德岛看到幽灵鲨作战之前，斯卡蒂对她的记忆一直停留在那场战役。从容不迫，聚精会神，得到指令就立刻执行，永远冲在第一个，贴着敌人走，游动的速度比斯卡蒂还快。斯卡蒂看着她劈斩，迅猛地仿佛忽视了海水的粘滞力，刀上的锯齿如同她笑起来露出的尖牙，不留情地切割着怪物的肉体。触须被斩断，又生长出来，怒不可遏的生物发狂地扭动，在海底搅出一个漩涡。幽灵鲨在最前面，他们都退出来了，唯独不见她的踪影。歌蕾蒂娅在漩涡周围游走了四圈，把她拉出来时，四肢都破破烂烂，斯卡蒂可以看到像瘤子一样的新骨肉。歌蕾蒂娅抱着她的猎人，她的猎人抱着她的刀。斯卡蒂那时才看清楚鲨鱼的孤高与倨傲。是啊，幽灵鲨从不认输，从不示弱。
<br/>&emsp;&emsp;而如今满面泪痕的幽灵鲨躺在床上，向着梦里不知道哪里来的杂鱼乞求。她究竟做错了什么，为何要将陆地与海洋的两种原罪都施加于她身上？斯卡蒂想，独独一个海中古神就让她害怕畏惧了，也只有幽灵鲨，能对抗两种侵蚀这么久，甚至必要时还能拿起圆锯，继续斩杀。
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨挣动得太厉害，医疗干员们不得不取出一些强力束缚带。斯卡蒂又站着看了一会，直到鲨鱼看起来稍稍平静了一些。她决定在幽灵鲨下一次醒来时，一定要问问她原来的名字。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;有关歌蕾蒂娅准备离舰的消息，斯卡蒂是从可露希尔和阿米娅的闲聊中得知的。她冲进歌蕾蒂娅的临时宿舍，没来得及敲门，歌蕾蒂娅正对着镜子，镜子又正对着门。斯卡蒂猛地就停住了，怔愣地看着歌蕾蒂娅慌张又恼怒地扣上领口，从头到脚像被雷劈了一般，每一个细胞都在炸裂发麻。歌蕾蒂娅整理好衣服，转过头来看她，问她有什么事，这么着急。她发现自己动弹不得，努力向前迈了一步却差点跌倒，踉跄着走到歌蕾蒂娅跟前。她抬头看歌蕾蒂娅的颈，伸出手指颤抖地解开衣领的搭扣。歌蕾蒂娅闭上眼，叹了口气。
<br/>&emsp;&emsp;“什么时候……”斯卡蒂的声音发颤。手指下的鳞片锋利而坚硬，触感是那么熟悉。
<br/>&emsp;&emsp;“半年前吧。”歌蕾蒂娅拿开斯卡蒂的手，复又把衣领扣上，“别看了，怪恶心的。”
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂摇头，向后退着，碰倒了门口的花瓶，当啷一声，清脆得很。
<br/>&emsp;&emsp;“我去叫赫默和华法琳。”
<br/>&emsp;&emsp;她说着就踉跄着要跌出去，被歌蕾蒂娅一把拉住。
<br/>&emsp;&emsp;“告诉他们吧，再不行就去找凯尔希，总会有办法的……”
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂带着浓重的哭腔，看向歌蕾蒂娅，语气近乎哀求。她有一瞬间自私地想，这两人，谁也不能早于她变成怪物。
<br/>&emsp;&emsp;深海猎人相依为命。只是这命太苦了，太苦了。
<br/>&emsp;&emsp;歌蕾蒂娅拉着斯卡蒂的力气不减。她把门关上，斯卡蒂颓然地靠着墙。
<br/>&emsp;&emsp;“我们的命运，只有我们自己能左右。”歌蕾蒂娅说着，一反常态，话音里有罕见的温情，“不用担心，斯卡蒂，你就算变成了海怪，也将是最漂亮的那一只。”
<br/>&emsp;&emsp;这不合时宜的调侃让斯卡蒂更无助难过和悲愤。她用阿戈尔古语喊歌蕾蒂娅的名字，Gladiia，你怎么能对自己漠不关心。
<br/>&emsp;&emsp;歌蕾蒂娅愣了一下。阿戈尔语有来自远古的力量。
<br/>&emsp;&emsp;“不是漠不关心啊，只是……不止我一个人承受着痛苦，那些散落四方的深海猎人，我要找到他们。”
<br/>&emsp;&emsp;就是这句话，让斯卡蒂蓦地就明白了些什么。她看到了，透过这高挑的躯体，冷又坚定的眼神。她看到了，晶莹剔透的灵魂，高悬于上方。
<br/>&emsp;&emsp;“你说，灵魂向上走……”斯卡蒂呆看着歌蕾蒂娅。此刻，她相信了某些东西。
<br/>&emsp;&emsp;“是的。我要向上走。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;歌蕾蒂娅离开的那天，斯卡蒂没有出去送行。她来到幽灵鲨的床前，对着熟睡的鲨鱼唱那首经久不衰的猎人歌谣，看着她紧皱的眉头渐渐舒展。她唱。
<br/>&emsp;&emsp;深渊猎人，走上海岸。
<br/>&emsp;&emsp;不要畏惧，不必哀叹。
<br/>&emsp;&emsp;长夜将尽，大海将眠。
<br/>&emsp;&emsp;我们灵魂向上，路在身前。

