---
layout: post
title: 归去来
date: 2021-08-06
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 双狼组
comments: true
---

哪里是你的家？你要回去哪？
<br/><br/><br/>

0
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;遗村的初雪来得晚，也来得凶且浓稠。一月份的大地从灰黄黄到白皑皑只要半个时辰，村口唯一一条土路被遮盖得严严实实，泥沙俱看不见了，积雪的厚度估摸着能到成年人的脚踝之上，雪还不停，片儿很大，风带着哨子，叫人不敢光着脸出门，怕给吹出来血口子。车是开不进来的，不过就算在平时，也没有车会到遗村。德克萨斯在楼顶望雪时望到那个缓慢趔趄的圆点，远了看不太真切，只觉得跃动着的也是一团银白，时而被风吹偏了航线，被一串深深浅浅歪歪扭扭的脚印尾随。德克萨斯盯着看了一会儿，圆点飘向西飘向东，最终还是飘向北。她把毛线围巾紧了一紧，咚咚咚地跑到楼下，找到村长。
<br/>&emsp;&emsp;人来了。她说。
<br/>&emsp;&emsp;什么人？烤着炭火的村长嘬了一口黑油油的热茶，没抬头。
<br/>&emsp;&emsp;城里人。
<br/>&emsp;&emsp;村长这才一拍脑门，一副大事不好了的样子，倒是真真把一周前局长跟他说的事忘了个一干二净。他一边说着完了完了，一边把成色上好的瓷茶壶收起来，取出来一个明显经历过不少磕碰的脏兮兮的旧茶壶，里面还有不知道多少天前泡的茶叶。他把热水倒上，望着窗外，直叹气。
<br/>&emsp;&emsp;偏生选个这样的天气来，就不怕死在路上，这种人倒不怕死，那我们也要赶着送死吗，这天谁愿意去接啊。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯抓起木桌上的帽子，没等村长反应过来，门就打开了，几团雪絮吹进来，趴伏在地上萎靡成一摊。我去。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>
1
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德刚走上这条土路的时候，雪还没落下来，沙尘漫天。越往北上，风越紧，渐渐刮得她裸露的皮肤疼，黑云压城，荒无人烟，道旁怪石丛生。雪甫一开始下就是大的，奈何这条路太长太崎岖，靠两条腿走，愣生生从一片雪花走出了十厘米厚的积雪，远处的目的地还是一个圆点。拉普兰德那时候不知道自己已被人注视了，也被看成了一个圆点，在风暴中踽踽独行，随时都会凋零。
<br/>&emsp;&emsp;她喜欢这个天气，这天气符合她的身份，符合她此行的意义。寒风锥骨，她穿得单薄，没有棉袄棉裤，只有一件大衣，里头还是破衣烂衫。手，脸颊，插在雪里的脚，都被冻得冷硬通红，她却趁着一阵大风把大衣脱了，握在冻僵的手里，迎风高举，让这块宽大的布料猎猎招摇，一步一晃地前进，前进着大叫，啊——啊，还没抵达耳朵就给风裹挟走，什么都听不到，手也僵，没抓一会儿衣服就撒欢跑了，于是拉普兰德也效防撒欢，更喜悦了，停下脚步，仰起头颅，对着肮脏的天呐喊狂笑。喊的是什么她也不清楚，可能就是像疯子那样吱哇乱叫，也可能蹦出些大逆不道的糊涂话，什么大江东去浪淘尽，也无风雨也无晴，风起云扬，醉里看剑，天地悠悠，怆然啼下，归去来，归去来，青山埋骨，马革裹尸，带我离开……倒也不失为另一种疯傻。德克萨斯到了她跟前，她还没发现，双手仍高举着，胡说胡笑，被人擂了一拳踉跄了一下，才回过神来，低下头正对上一双琥珀色的眼睛。拉普兰德微笑，尽量笑得温和，怕把人吓到，措辞了半天还是选了最没水平的一句话，姑娘，你裹得可真严实。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德没得到什么言语上的回应。那女孩只是普通地看她，普通地把毛线帽子和大袄脱给她，再普通地转身，普通地领着她走，眼神和举止里没有奇怪惊慌或是惶恐，这倒让拉普兰德来了兴趣，找着话题搭讪。还有多远啊，你们平时下山也是走着去吗，你冷不冷，我把袄子还给你吧，这雪还要下多久，姑娘怎么称呼，噢，我叫拉普兰德。那边没一点回声。拉普兰德想，这风大，嘴又给围巾给捂上了，真不是聊天的时候。她索性作罢，跟在人屁股后头一点一点地挪，天黑了，才进了村庄。
<br/>&emsp;&emsp;女孩径直领了她去村长的屋。拉普兰德被塞了一怀的冬天衣服和棉被，又被捺下来坐着喝一大碗泡得没颜色了的茶水。她和村长谈着没有必要的话，余光瞥见人扯开围巾，头也不回地进了里屋。村长笑嘻嘻地介绍，那是小女德克萨斯，脾气有点古怪，老师不要介意。那笑一点都不真诚，还带刺，硬的。拉普兰德一口干了馊茶，挂上大人们普遍喜欢的那种笑，礼貌，示弱，规矩，有点谄媚。哎，村长可别叫我老师，既然来了这里，就是你的人，老师这个称谓，我担不起，可是要犯错的。这笑这话都让人受用。村长连连摆手，什么话，什么我的人，人人平等，人人当家作主，共同学习，共同进步嘛。拉普兰德，你可要把这里当家啊。
<br/>&emsp;&emsp;给拉普兰德分配的屋子在村尾，靠山，不算很破，但常年没人气，木头砖瓦都泛出一股子腐味。拉普兰德没行李，路上丢了，也就一个箱子，里面装了她此前难以割舍的小半生——字画，稿纸，封皮书脊被毁掉的书，马克思列宁主义，谁的语录。她在火车上一路紧紧抱着箱子，到下火车时，却等到人都走掉，把里面该撕的东西撕扯碎了，留在了座位上。她想，若是有条件，她或许会把箱子扔到悬崖下，让它们葬身深渊。她比较喜欢浪漫危险与疯狂，后两者她现在有了，如影随形，独缺这剩下的第一个。可无所谓了，缺了前二十多年的人生，她可以活，缺了浪漫，她也可以活，兴许还能活得更好。能够的话，拉普兰德要把一切割舍，只留一双流泪的眼睛，和一声不竭的咏叹，精光着疤痕累累的身体，轻松又沉重地走向光的尽头，灰飞烟灭或者重生。
<br/>&emsp;&emsp;她找村长借了一些工具，花了一晚上把床钉好，灶搭起来，屋顶修修补补，天就亮了。没有时钟，拉普兰德不晓得时辰，只看村里还没人出来，雪停了，风也停了，宁静得很，东边的天青蓝青蓝，外面一片刺眼的白。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德换了双从村长家带来的靴子，拿了一把铲子出门。她从村口开始铲雪，脊背弓下去，再直起来，手脚上生的冻疮疼得没了知觉。拉普兰德把铲子捅进松软的积雪里时，突觉到一种隐秘的、因为破坏了什么纯洁美好的东西而产生的快感，给这项无聊的重复性工作平添了一份乐趣。遗村建在半山腰，是个小地方，一目了然，正中央一条大路，拉普兰德昨天走的那条，蜿蜒着向上爬，延伸到村外，看不到尽头，不知道当初给人修到了哪，不远处有一片林子，大雪过后也是死气沉沉，连只鸟雀都不见。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德铲到一半时看到了德克萨斯。不是大风天，帽子围巾都没戴，那张脸无遮无掩地苍白地铺在她眼前。她从那灼灼的目光和紧抿的唇里看出一点别样的意味，不是厌恶，不是避讳，也不是单纯的冷淡。德克萨斯也杵着一把铲子，等拉普兰德笑起来打招呼时移开了视线，几步跳到了路的另一侧，一声不吭地弯起腰肢，挥舞双臂。拉普兰德想着自己是不是哪里惹到了这位大小姐，于是边干着活边找人搭话。
<br/>&emsp;&emsp;姑娘，先给你道个歉，虽然我还没想到我做错了什么，在认识错误诚心悔改这点上，我好像向来不很在行。你要觉得不行，就跟我直说，到底怎么惹你不开心，不然你直接骂我一顿打我一顿也行，之前在城里不都这么干嘛。不要生闷气，对身体不好，会憋坏的。你倒是说说话啊。
<br/>&emsp;&emsp;嗳哟，看看，这就是城里头来的女老师？好俊好水灵。白头发银眼睛，这不是从雪里蹦出来的仙女娃娃吗。到我们这山洼洼里，可要遭罪咯。
<br/>&emsp;&emsp;她等了半天，德克萨斯的回答没等到，等到了另一个粗野的男声。拉普兰德循声找过去，对上一双惺忪的迷迷的眼睛。那中年男人的笑让她浑身不自在，像被糊了一脸的猪油，把她腻得差点一口气上不来。她寻思自己穿得跟一铁桶似的，脸上还有红肿的疮，思来想去不明白那肥胖的男人是怎么发的情，也不知道那遭罪指的是什么罪，是她身上已经戴着的那些，还是别的什么，城里没有的罪。她直起脊背来，望着右前方倚着门框站着的人，讲出的话是下意识的，压根没过脑子。
<br/>&emsp;&emsp;阿伯过誉了，长得普通，就是杀人的时候被人摆了一道，左眼留下了这道疤，可惜了。
<br/>&emsp;&emsp;说完才咂摸过来自己说错话，得罪人了。男人在听到杀人二字时打了个寒颤，神色顿时黯了下去，撇了下嘴，从喉咙里憋出一大口浓痰，冲着拉普兰德站的位置吐。离得远，呸不到，但能恶心到，就像拉普兰德用话堵他一样。拉普兰德没了兴致，心想原来到哪都差不多，山里人不比城里人多些宽宏敦厚，人都是斤斤计较，睚眦必报，落井下石，生死攸关还是会杀红双眼，六亲不认。到底是一个模子捏出来的东西，劣根都深种，能差到哪里去呢。男人讨了没趣，叉着手回屋了。拉普兰德没意料到能这么快坏了事情，回头一看铲了村里一半的雪了，突然觉得腰酸背痛，想着好像也没必要继续了，提起铲子就往村尾走。德克萨斯也是这时候丢下了铲子，咣当一声砸在地上，人拍了拍手，扭身走进屋里。拉普兰德这才发现这是村长的屋。她还以为德克萨斯也来义务劳动呢，不过也是各人自扫门前雪罢了。
<br/>&emsp;&emsp;她临走时冲着乌漆漆的屋子里喊，今天你家门口的雪，可有我一半功劳啊。她想到已经被丢弃掉了的行李，被杀死的自己的百分之九十，觉得这剩下的百分之十应该不怕得罪人了，也不怕苦难羞辱与疼痛了，是僵枯的生命，风烛残年，不如嚣张跋扈一点。她于是快活地喊，听棉鞋硬硬的鞋底叩碰水泥地面的清脆声音。德克萨斯还是没理她，只是从乌漆漆里给她扔出来一盒冻疮膏。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>
2
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;流言蜚语很快就传起来了。拉普兰德在午后正暖的时候散步，就能接收到那些躲闪的目光，和细碎的语言。男人多会说，看到那个白头发的了吗，对就是她，犯了错下来的，没意思，装清高，脖子都不让人看，开个玩笑就咬人，比狗都野，哪里有男人会要她。女人说的不大一样，瞧那个城里来的妖怪，走个路都要扭出花来了，恨不得把男人眼睛都挖到她身上，说话还文邹邹的，时刻笑眯眯，看上去是来改造的吗，不知道的还以为是来快活的。没人真的关心拉普兰德犯了什么事，到底是不是杀人，还是放火越货反革命，这倒让她少了很多麻烦事。拉普兰德每次都能敏锐地捕捉到村民这份暗中的乐子，倒也不尴尬，惯常地笑，抿着嘴的笑或是大笑，看她心情，直到把人笑得发怵，骂骂咧咧地走开，才罢休。
<br/>&emsp;&emsp;冻疮膏之后的七天里，她偶尔还会见到德克萨斯，德克萨斯还是不理她，不理会她的道谢和调侃，只有一次在她讲黑色笑话时，从鼻子里哼出一口气，叫拉普兰德惊喜好一阵子，不止是因为德克萨斯终于有反应了，还因为她的笑话被人听懂了。拉普兰德早就开始猜测，这个村长的独女是不是个哑巴。可她又不好直接问，更不好打听，村里除了一群浑浑噩噩过日子的中年男女，就是一群不识字儿的十来岁小屁孩，对初来乍到的她印象都谈不上好，所以猜疑便还是猜疑，得不到证实。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯在村里是稍大点的年轻人，看上去至少有十六七了，正是绽开的年纪，有一股子沉稳的韧劲，和嘹亮的生命力。拉普兰德一眼就能看出不一样，德克萨斯和这些人，和这座村子，不一样。可究竟是什么气质让她凸显出来，拉普兰德那时候还只感受到个隐隐约约。
<br/>&emsp;&emsp;大雪之后的一个很晴朗的天，拉普兰德和德克萨斯在林子里碰见了。这次凑巧的相遇显然让两个人都诧异了一小会。没顾上先说句话，拉普兰德跑到被她打得奄奄一息的野鸡旁，掐着那活物的脖子提了起来。鸡的翅膀乱扑腾，掉落的毛糊住她的眼鼻。她手指一用力，生生把脖子扭断了，尸体停下来，一抽一抽的，她把嘴里吃的毛用舌头攒成一团，呸了出来，看德克萨斯一动不动地看她，气氛有点微妙。拉普兰德干笑一声，你也来打猎啊。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯和拉普兰德一样，也用弹弓打猎，这里现在不允许枪的存在，哪怕是猎枪都不行。可德克萨斯用的石子圆滚滚的，她每次瞄的也都不是要害，击中的地方都无关痛痒，拉普兰德眼睁睁看着她把一瘸一拐连飞带跑的野鸡放走，心想这还是个女娃娃，且不论技巧学问和胆识，这心还是软的，就长大不了。拉普兰德拉起弹弓，石子给她磨得尖利，一发打到猎物脑门上，血迸出来。拉普兰德跑过去捡了。德克萨斯还是看她。
<br/>&emsp;&emsp;别这样看我，怪我狠心似的。姑娘，大小姐，我说个道理，永远不能放走你的猎物，伤了残了都不行，一定要看到他们毙命，不然指不定什么时候就会被狗东西反咬一口。都不记恩情的，只争残喘一口气。你爱听不听，可能你命好，碰不到这样恩将仇报的，用不着这道理。就当我说了废话吧，你别往心里去。
<br/>&emsp;&emsp;那天傍晚，拉普兰德两手拎了四只野鸡，同德克萨斯一起回到村长家里。村长见到她时脸色还很阴沉，目光一往下挪，看到了毛乎乎的两大团，就喜笑颜开了。他收下野鸡，说给拉普兰德多记上几分，叫她接着好好干，定不会亏待了她，说着就差德克萨斯给人送点煤炭，冬天还未过，要冷好一阵子。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯抱着炭来了拉普兰德的屋，闷声地在墙角堆堆好码码整齐，要出门的时候扭了一下脖子，就看到了那墙上用草灰写的不甚清晰的大字。归去来，她若有所思地念出声。拉普兰德被吓了一大跳，给德克萨斯端过来的茶碗都差点摔在地上。她先问，你不是哑巴啊，问完觉得这问题傻得冒气，紧接着又补问了一句，你识字啊。拉普兰德不确定德克萨斯接碗的时候是不是白了她一眼，但她也觉得自己这话确实差劲。
<br/>&emsp;&emsp;归去来，你要回哪里？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯喝完热茶，嘴里呼出白花花的气。拉普兰德把碗接回来，再抓起一条破袜子，把墙上的字迹擦拭掉了，没直接作出回答。
<br/>&emsp;&emsp;你不仅认得字，还懂意思？我以为村里没学校没先生，都不用上学读书哩。
<br/>&emsp;&emsp;娘去世前教过我一点。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德掸灰的动作顿了顿，说，不好意思啊。就是，她咋没想到呢，这么久就没看到过村长夫人。
<br/>&emsp;&emsp;没事，都死三年了。
<br/>&emsp;&emsp;生病了？
<br/>&emsp;&emsp;不是，被我克死的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德又被吓了一跳。这话怎么说？
<br/>&emsp;&emsp;她教我识字，我爹不高兴，没留住手，铁钳抡脑袋上了。
<br/>&emsp;&emsp;沉默。拉普兰德不掸灰了，也不继续追问。为什么村长还好好地当村长，没有追究责任吗，夫人就平白死了？她知道这中间定然弯弯绕绕，左右是她看不上的一些盛行的手段，可她阻止不了又改变不了，事实活生生摆着呢，何必再回顾一遭，就为恶狠狠地唾骂几句？不值当。她看着德克萨斯没有什么感情的琥珀色瞳仁，多清亮啊，一定是一汪甜蜜的好茶。她于是把话头车轱辘一样往回滚了几圈，说，归去来，愿望罢了，我或许早就没有归途了，若是还有的话也只有一条，你知道这门前的路通往哪里吗？德克萨斯摇头，没往上去过，眼睛里有对拉普兰德不表示同情的庆幸和感激。拉普兰德就说，那我就归去这条路的尽头。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯走之后，拉普兰德生上炭火，贴着炉子坐了，越过热气去看那面墙，字迹已全然不见了。她心里有些惴惴不安的情绪，矛盾，纠结。德克萨斯确实如她所料，不同于旁人，虽说平日里很不响，但那压实了的语言出口前必在胸腹中辗转翻滚，所以突地说话才字字精炼如金，才有如惊雷，掷地有声。拉普兰德回味着方才人说的几句，轻柔却隐忍坚定的声音愈发清晰，勾得她好奇，德克萨斯不与人示的内里究竟掩护着什么东西。不过她又想，不响是个好事情，少说话就能少惹麻烦，不说话就能不惹麻烦，最佳的应该是文盲哑巴，字也不该识得，如此革命怎么着都找不到身上了。于是欣喜之余也惋惜，德克萨斯认字到底是好事坏事，村长到底是好人恶人，她拿不准了。这世道，什么都不好说。
<br/>&emsp;&emsp;夜深了，拉普兰德躺在床上，还能听到德克萨斯在她耳边念归去来。她突然一阵心悸，害怕起来，想着，那字不该写的，早就把纸笔扔了，不就是断了念想吗，还写什么呢，妄图戴着镣铐舞蹈，手还没抬起来就会被人砍断，痴心蹲在监狱歌唱，音还没落地嗓子就被打得稀烂。在脑子里放肆几回得了，反正走到末路，距离真的自由也没几步了。她到底是怎么想的，用草木灰在墙上写大字，搞得一腔热血一身豪气，还当自己是以笔为刃的江湖游侠，不摧眉折腰事权贵，只一蓑烟雨任平生。德克萨斯的琥珀圆眼被拉得狭长，嘴里露出血迹斑驳的獠牙，凶相毕露地看着她，念的好像不是归去来三个大字，而是反革命，手里拿的也不是炭，而是烧红了的烙铁。拉普兰德大口喘着粗气，难道年轻女娃搞革命的她见的还少吗，怎地上山了就松了警惕，就轻信，就断定不会在睡梦里被人绑起，吊在岌岌可危的房梁上受鞭打。她本想着自己不要给人带来麻烦，怎么没想过这姑娘是戴着面具来的，和善脸皮底下窝藏着鬼的心思，是个间谍，情报员，刺客。这下看到了她写字，归去来，什么意义不重要，横竖都能给扭曲成他们要的意义。拉普兰德在床上发抖，直到第二天清晨才昏昏睡去。梦里朦胧听到有人敲门喊她名字，她道是人来捉拿她了，眯着眼仿佛瞧见了德克萨斯。还是圆眼，碎牙，没有笑容。她感觉屋子里热起来，头上被放上个冰冰凉凉的东西。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>
3
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯帮她生火煎药端茶倒水的第三天，拉普兰德发话了，鼻音浓重，喉咙里带着痰音。你不要来了，别离我太近，不然传染给你。德克萨斯把一碗闻着都要呕出来的药送到她嘴边，一个喝字，不由分说，不容置喙。她叹口气，屏着呼吸喝干了，还舔舔碗底的药渣，说，谢谢你，但不必麻烦了，药钱多少，我付给你。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯也没推脱，是多少钱就要了多少，临走前细细端详了拉普兰德，清醒是清醒了，可脸上还有高烧的红晕，鼻头被擤肿了，一副病恹恹的样子。她问拉普兰德，等她病好了会不会去打猎，她能不能再来找她。拉普兰德笑，姑娘，和我走得近可是要吃大亏的。她从鼻子里哼出一声，我不怕。
<br/>&emsp;&emsp;药材应该是好的，拉普兰德很快就恢复得差不多了。上面的人一天一个主意，城里搅得腥风血雨还嫌不够，点的火都烧到深山里来，烧到村长眉毛上，也不让拉普兰德过个清静日子。拉普兰德病愈后，刚出来晒会太阳，就被德克萨斯拽到了家里，一看到村长笑没了的眼睛就道大事不好，被捺在椅子里塞上一杯黑油油的茶时更是狐疑，趁村长还没坐下去寻德克萨斯的目光，德克萨斯却已经爬上了楼顶。
<br/>&emsp;&emsp;村长说上面的指示，要村里办学校，教娃娃们念书，可我们这儿没有文化人，思来想去只有你适合，你来当老师，教写字吧。她笑了，茶杯放了下去，黑亮的茶汤晃悠，飘渺映着她的脸。不去，这年头正经人谁写字啊，犯贱。知道你心里头过不去，可上头的命令，你要在这时候发挥作用，支持革命，到时候我帮你多说几句，你也能早点回城里。村长这可说笑了，不是不想发挥作用，是真的不会写了，提笔忘字，说不定笔都拿不起来了，难以胜任啊。村长眉头一皱，眼睛一闭，嘴巴一横，一巴掌拍向大腿，叫人听着都肉疼。那行，黑板粉笔板擦我照样给你备着，这样写了就能擦，不怕坏事，实在不行你就教他们唱唱歌，锻炼身体，玩耍玩耍，也省得成天瞎胡闹。拉普兰德端起茶杯，吹了吹上面漂浮的茶叶。行，那我教他们打猎。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德是知道村长话里的含义的。村里不是没有文化人，他本人就是一个，可他不能沾上文化二字，不能靠近这趟浑水。拉普兰德就不一样了，她已经深陷泥水，拔不出来了，自然没有比她更为合适的人选，利益要最大化，我们便要牺牲离危险最近的那个。
<br/>&emsp;&emsp;这些拉普兰德都明白，也理解，世上比这不好理解不能容忍的事情多了去了，她拉普兰德不能对每次不公都义愤填膺，伸张正义。正义是什么，伸张得过来吗。拉普兰德第二天就用口哨声纠集起了村里大大小小的娃娃，让他们在自己屁股后头窝成一团，静悄悄地随她走，一个孩子背着一筐尖石子，一个孩子挎着好几把弹弓。一天下来，她就获得了全村娃娃的景仰和崇拜。没人管她叫老师，都喊她老大。她表情严肃地恐吓他们，现在到处都在革命，你们乱喊可是要挨枪子的。似乎是成功了，老大的声音小下去，开始有人喊她老师，太别扭，再有人喊她大姐，太亲昵，称谓最后变成简简单单一个哎字，在村里林里此起彼伏，唱山歌一般热闹。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯有时候会跟着拉普兰德一起打猎。她对拉普兰德进山之前的生活十分好奇，是这村里唯一真正关心她来历的人，确如她自己所言，不怕，也从来不加掩饰，抓着一切机会直言各种疑问。听说你从前是老师，在哪所学校，教授什么。犯了什么错误，被人抓了什么把柄。他们真剪人头发吗，你头发怎么还这样长。他们怎样逼供，抄家吗，打人吗。街头是不是乱得不行。都是什么样的人会被抓起来批斗。拉普兰德说你看看我，我就是他们所说的反革命，就是我这样的人会被戴上罪名，押解到淤泥矿场里改造。那你是什么样的人。德克萨斯打鸡还是不打要害。我？我是卑鄙无耻懦弱下贱肮脏的小人，最好不要把我当朋友，因为大家都把我当敌人。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯问她，信教吗，东国教还是拉特兰教。拉普兰德说都不信，信他奶奶个腿儿，神又救不了我，劳动才能救我。德克萨斯又问，我爹说你以前写作，你写什么，还写吗，我想看。拉普兰德说不写了，写他大爷的，写作又教育不了我，劳动才能教育我。德克萨斯停下脚步，不走了，撇下根树枝抽空气，破空声如鞭子一样响。你骗我，你不愿意跟我说实话，又假又空，你还想写，归去来三个字那么大，要不是我看到了，你不会擦掉，还会接着写。她抬起眼眸看拉普兰德，你不信任我。
<br/>&emsp;&emsp;信任。拉普兰德哂笑了一下，因这二字着实刺痛了她。她想问德克萨斯是在责怪她吗，责怪她的不信任，她的忘恩负义，她的疑心重重，责怪她对这村里唯一一个愿意接应她、照料她、亲近她、尊重她又不惧怕她的人处处提防？拉普兰德想大声问出来，最好带着点泼妇的口吻，把询问变成质问，从而把她心底的委屈全然释放，叫德克萨斯好好体会，信任是怎么从她身上一点一滴消失得无影无踪的。能怪她吗，怪她懦弱，不勇敢，还是不善良？拉普兰德从这一个词里回溯了好多往事，每一件都往她脑袋上砸上一拳，拳头无休无止，让她头晕，疲累。她吹了声口哨，让孩子们站好队准备回去，好容易从过往的苦难里抽出身，有些脱力地对德克萨斯说，我的事，不要你管。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德可能当晚就意识到说错了话，比之前任何一次得罪人都离谱，找不到为自己开脱的理由，像畜生干的事，不可原谅。骇人的击打声从村长家传出来，咣啷，嗖啪，通隆，夹着侉话的怒斥，平日里附庸风雅的做作气质瞬间就叫狗吃了，骂的东西比拉普兰德能想出来的都要脏。不过除此之外安静得很，没有第二个人的叫喊哭闹，没有第三个人的起哄或劝阻，别家人都稳稳待在家里，对这突如其来的暴风骤雨置若罔闻。拉普兰德在门口听了一会，提起来的心慢慢被放下，寻思着没有人管，许是常态，可能是村长喝多了耍酒疯，该不会出什么大问题。第二天清早睡不着，她一个人来到林子里散步，才看到靠坐在树桩旁，青紫色的德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;妈的，他昨晚发疯打了你？拉普兰德疾步走过去跪到人面前，两只手掰过她的脸，眼睛，肿的，嘴角，肿的，脸颊上额头上还有红紫的印。怎么搞的，我听声音以为就是摔摔打打，发泄发泄，他凭什么打你，你就不吭哧一声？不会叫人？这狠手，亏你也能忍得住，就不怕他失手再打死了你？德克萨斯拿圆溜溜的琥珀眼瞪她，不说话。拉普兰德边骂边捡起她的胳膊和腿，到处都是伤，她刚要将人的小袄解开，看看还伤到了哪，任凭摆布的德克萨斯一脚把人蹬开了，把那句话原封不动地回敬给她。我的事，不要你管。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯撂下话就蹿起来，几步跑没了踪影，留拉普兰德独自跪坐在泥里发愣。她从前次次都是为自己的信任鲁莽而自责，这是头一次让她觉得，谨小慎微和显而易见的拒人千里也没那么好。她刚从德克萨斯的眼睛里，看到了委屈，悲伤，愤怒，迷茫，对象竟不是毒打她的村长，而是讲出了那句话的拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;她一直坐在德克萨斯靠了一夜的树桩旁，思索，抬头从树杈的缝里看云。直到孩子们围了过来，最年长的男孩凑上前，小声唤她，哎，还去不去打猎。拉普兰德扭了扭僵硬酸涩的脖子，咯咯响，视线落在男孩脸上。突然没征兆的，她一个巴掌扇了过去，大耳刮子带着劲风盖在孩子的左脸颊，直接把人抡了个踉跄。一堆孩子冲上去扶他，他缓过神来就开始哭，又不敢还手，哭得连脏话也说不利索，鼻涕泡吹出老大，你凭什么打我。其他孩子一同问，就是，你凭什么打人。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看他们哭完闹完，梗着脖子等她一个没屁用的解释和回应，才站起来拍拍屁股，问他们，想不想认字。说是问，其实没有商量的余地，愿意的和不大愿意的，懂事的和不大懂事的，都道她肯定不是无缘无故的打人，想瞧瞧究竟。那是村里办了这个名不副实的学校以来，第一次黑板上有了粉笔字。拉普兰德把字写得大又清晰，逐字地教他们念，杀人偿命，天经地义，打人坐牢，严惩不饶。她问那个被打了的男孩，有没有道理。男孩点头。她说，这是城里闹革命的口号，你们记住，认得，喊出来，就是小革命家，都去外面喊，到路上喊，去村头喊，谁喊得响亮，我给谁缝小小队长的袖章，给他做弹弓，手把手教他打野鸡。孩子一窝蜂跑出去了，边跑边喊革命口号，黑板上的字白惨惨大剌剌，力道之大像刻上去的，没人擦。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德低估了孩子们的吵闹能力，没想到只用了一个钟头不到的时间，就把村长吼出来了。她就坐在村长家门口的地上等他，于是他刚出门时还没来得及掩饰的气急败坏就被她尽收眼底。拉普兰德，你坐在这里干什么，孩子都闹翻天了，你吃干饭的吗？哎呀，实在不好意思啊村长，我今天教他们识字，用的一句挺流行的革命口号，大家革命心切，热血沸腾，势不可挡啊。她边说边笑，不再温和，故意露出了两颗尖牙。村长恶狠狠地看她一眼，好，好，拉普兰德，你等着。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>
4
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;自那之后，拉普兰德的日子就过得大不顺心了。批斗会接踵而至，有时候是因为傍晚突然出现在家里的一筐粮食，有时候是由于孩子家长的控诉。最严重的还属那次，谁家的猪跑不见了，挨家挨户地搜，最后在拉普兰德的屋里拱出来。拉普兰德如往常一样在林子里漫步，甫一出来就被人抓住，五花大绑起来，押送到了村口的土台子上。村长疾言厉色地冲她吼，蹲下，老实点。她对他笑，又露出尖牙，这次不单是挑衅，而是一口咬在捺她肩膀的手上。村民大吼一声，村长顺势给她一脚，踢得她跪下。
<br/>&emsp;&emsp;批斗开始。拉普兰德起先都不知道是何缘由，听了半天才知道是猪的问题。偷盗成性，弄虚作假，诡计多端，奸懒谗猾，不想着如何劳动创造财富，只一味想着歪门邪道，活脱脱是反动的牛鬼蛇神，把别人家辛辛苦苦喂大的猪偷偷摸摸拉到自己床上。村长对着没声儿的话筒，越讲越来劲，直挥舞拳头。我们虽然在山里头，离革命中心远，但也绝不能落下，自甘落后，要响应伟大的号召，追随伟大的脚步，让革命的星星之火，在咱村里也燃起来。拉普兰德听了大笑，笑得疯也凄厉，听着毛骨悚然，轻易就打断了村长的慷慨陈词，让人造起来的气焰也渐渐偃旗息鼓。她笑完了，说，除了我，上过我床上的只有村长，哪里来的猪。底下的村民们反应了一会，齐刷刷地爆出大笑，打雷一般震天动地。村长的脸被气得通红，一只手抬起来就要往人脸上抡。拉普兰德笑眯眯地看着那巴掌劈开空气，快到她耳边时，被什么东西啪地击中，一颗圆润的石子骨碌碌滚到她膝下。村长嗷嗷叫唤起来，手背上迅速肿起紫色的大包。混账玩意儿，在那边的草堆里，给我去追，看看是谁妨碍革命进程。人跑的跑走的走，把拉普兰德五花大绑地丢在台子上。德克萨斯没多久就摸了过来，解绳子的时候还不依不饶，怎样，这下我能管你的事了吗。
<br/>&emsp;&emsp;夜晚林子深处可能有野兽，可是不会有人。她们跑到深林里，天是阴的，月亮被厚厚地遮盖住，乌漆嘛黑。德克萨斯不知道从哪里掏出来烟卷，拿出火柴点了一根，狠狠吸着。我爹打我就是看到我抽烟了，他要知道我偷了不止一根，肯定又要动手，你抽吗。不用了。那下次给你带些酒。拉普兰德沉默了半晌，看着橙黄色的烟头火光不停地跳，说，谢谢你，对不起。两句风马牛不相及的话紧挨着一起说，把德克萨斯逗乐了。好了，你给我带来了灾祸，我也还给你了，你帮我打抱不平，我也救你了，谁也不欠谁，你这几天实在受罪，非得这样才舒坦，你是不是犯贱。拉普兰德也笑了，是啊，你说对了，你可真是把我看透了。
<br/>&emsp;&emsp;别用这一两句话打发我，你要信我，真心悔过，就跟我说你的事。德克萨斯又狠抽了一口，吐出来的烟雾喷在了拉普兰德脸上，辛辣。你要感兴趣的话，我也可以说我的故事。
<br/>&emsp;&emsp;那晚她们彻夜长谈，就在时而传来奇怪吼叫声的漆黑深林里。拉普兰德跟她说外面的世界，浩浩荡荡的革命，她们被驱赶，被禁锢，要求写检查，互相攻击啃咬，活得不像人，像疯狗。她还说了创作，小说，诗歌，散文，她至今还记得的喜欢得不行的句子，说这些都被撕得粉碎，在火车里下葬了。她还说她看的书，战争与和平，牛虻，语录，选集，给看的不多，很多都被扯得没头没尾了，就算那样也还要烧，你说烧什么不好，偏要烧书，烧文化，烧千百年古今中外的思想。那是不是这些现在都看不到了。难咯，难看到了。你还记得吧，跟我说说。拉普兰德就给她说她印象深刻的段落，讲故事，讲情节。天放亮了，嗓子都讲哑了，德克萨斯看着四仰八叉躺在湿漉漉的草上的人，说，这革命，是错的。拉普兰德神色一凛爬了起来，要去堵德克萨斯的嘴。德克萨斯一溜烟跑了。
<br/>&emsp;&emsp;村长一气之下停了学校的课，要拉普兰德好好反省，配给的口粮减半，要她给村里所有屋子修葺房顶，还责令写份检查张贴在村口。她倒是觉得没什么，忍饥挨饿，写检查挨批斗，都习惯了，欲望和尊严早就已经放下，被举着旗帜喊着口号的千军万马踏得稀烂。只是德克萨斯像遭受到了天大的不公，村长的惩罚措施一经下达，当晚就风风火火地跑到拉普兰德那里，敲门声小且急促。拉普兰德开门，她带着一身温热扑进来。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，猪不是你偷的，是他们找人拖进去的，自导自演，你去说，我给你作证。别忙活了，没用的，写个检查的事，还没有上面审查得严，花不了多少时间。那我和你一起修顶棚。村长能允？我才不管，你编排他，他到现在都记恨你，变着法子冤枉你，你是清白的，犯错该罚的是他才对。德克萨斯，你何苦执着于是非黑白呢，在这个颠倒的年代？我没有执着于是非黑白，那些大道理我不懂也不想懂。那你还上赶着帮我干什么？德克萨斯把头颅一昂，目光直勾勾地伸向拉普兰德深处。我执着的是你，你不一样。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德就在那时重新感受到了德克萨斯身上的与众不同，初见时那些奇异的、如同机缘般的感觉再次唤醒了她的神经，叫她意识到，有什么事情在悄然发生，什么花在悄然绽放，什么果在悄然地结。她不自觉地屏住呼吸。德克萨斯此时离她好近。
<br/>&emsp;&emsp;哦？我怎么不一样？
<br/>&emsp;&emsp;你很自由。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯那时候从拉普兰德身上感受到的自由，不是想干什么就干什么的自由，而是随他去吧，无所谓了，无依无傍又自毁的那种，结局势必通往万劫不复，是很死的自由。可就是这份用单薄身体颤颤巍巍迎接暴风雪的绝路上的自由，居然让她心驰神往，让她凝滞了十六年的鲜血如同火山喷发，叫她那样想追随，那样想保护。她把衣衫打开，拿出她贴在胸膛上，私携来的纸张和笔，郑重地摊开在手里，递给拉普兰德时，庄严得像在递交一份信仰。德克萨斯说，你还应该更自由。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德也是在那时，猛地意识到德克萨斯身上的那点不一样，不再影影绰绰，随着她领口解开的衣扣明目张胆地展示了。那是最最纯朴的勇敢无畏，带着一股初生牛犊不怕虎的莽气，和旺盛蓬勃的生命力，刚强，易碎，在这革命横行的时代里稀缺又珍贵。拉普兰德想起那场暴风雪，德克萨斯在雪地里迂回的脚印，难道不是那一刻就向她彰显了这勇气吗？与心气走向暮年的拉普兰德不同，德克萨斯是爬升的太阳，招展的旗幡。拉普兰德是什么都不能怕，而德克萨斯是什么都不必怕。拉普兰德把纸笔缓缓地接过，像接过一份信仰。她们四目相对，如同宣誓。
<br/>&emsp;&emsp;她们于是明白了，这一切，如何开始又如何发展的，从那日风雪起，她们就向往了，追逐了，静悄悄的，以至于她们自己都没有察觉。此刻明了了，她沉醉于她垂死的自由，她痴迷于她昂扬的勇敢。这是注定的，就像这条山路，不论如何崎岖，注定只有一个终点。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>
5
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德拒绝了德克萨斯在床上同她做爱的请求。她扯下被褥铺在了地上，冰凉的手指碰到德克萨斯后背温热的肌肤时，道了声歉。床不结实，声音很大，我知道你不怕，可我怕，我怕他们找你麻烦。德克萨斯眨了眨眼，一头扎进厚实的被子里，在寒冷的黑暗里开出了一朵艳丽饱满的花。
<br/>&emsp;&emsp;剩下的冬天由于拥抱而变得没有那么难熬。拉普兰德的检查被贴在村口，除了村长和德克萨斯，也没有别人能看得懂，作为一张写了字的纸的使命，就是在寒风里瑟瑟发抖，时而承受下过路人不明不白的口水。屋顶也都翻修好了，人们眉开眼笑，就是不跟拉普兰德说个谢字，还要拿扫帚把人扫出门，嘴里骂她偷猪的伪君子。配给的口粮被削了一半后就再也没有恢复过，德克萨斯会时常接济她一下，一两颗鸡蛋，一碗挂面，一块芋头，总之是能吃饱的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德和德克萨斯每天都要去林子深处单独坐上一会，聊聊天或是一言不发，就那样坐着似乎也能消解二人的苦痛和不幸。德克萨斯说她想逃离，逃得远离她的父亲，远离这座山。拉普兰德总要泼她冷水。你能逃去哪？这世上哪里还能落脚？德克萨斯会说，这世上有一般孤苦，十般艰难，百般疼痛，千般悔恨，与万般不幸。这份不幸我承受太长时间了，承受不住也腻了，就算换一种也是好的。拉普兰德就骂她蠢，还以为是吃零嘴儿呢，味道腻了就换一个尝尝，尝到剧毒怎么办，你有几条命给你活？诶，拉普，你说我们能不能让革命结束，这样你就能归去了，归去来，回到以前的地方，写以前未完成的书，我也可以四处游历，给你带回各个地方的风土人情。你发烧了？说什么胡话？我没骗你，归去来，是要归去这条土路的尽头。德克萨斯，听着，如果哪一天革命找上来了，什么都不要管，保住你自己的命。
<br/>&emsp;&emsp;她当时也没有想到说话会像预言，一语成谶，灾难会劈头盖脸地来，不留任何的征兆，紧锣密鼓，密密麻麻，轻而易举就击碎了这份艰难隐秘却偶尔有些甜头的安稳生活。
<br/>&emsp;&emsp;孩子跟村长告状的时候，德克萨斯正在屋顶看云，夕阳把天烧了，红得骇人。村长叫孩子等一下，吭哧吭哧地走上去，对着人就抽了一大嘴巴子，把德克萨斯的半张脸也烧了，红得骇人。你他妈的和那个瘟神拉普兰德走这么近干什么？还去林子里幽会？还抱？还亲嘴？你害不害臊？家里少的粮食是不是你偷了送给她的？说话啊，瞪我干什么？你个吃里扒外的东西。德克萨斯被村长揪着拽着拖到了里屋，门给死死地锁上。你给我在里头好好待着，不许出来，我要找那个不安好心的贱人算账。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯从门缝里往外看，村长把孩子捺在了座椅里，塞给他一把子糖果，转眼就挂起了笑容。你真的看见了？嗯……在林子里，她们抱在一起亲。你这么小，懂得什么叫亲？我知道！我爸妈有时候高兴了就亲！好，好，那还有别人看到了吗？没有了，就我一个。噢，那会不会是你看错了呢？我没看错！我确认了好几遍呢。德克萨斯看到她爹站起来了，走到她视线之外的地方，翻找了一会，回来的时候笑容已经消失了。啪，一把手枪被砸在桌子上，声音之大把孩子吓得抖了三抖。孩子，你把这个东西偷摸着塞到你老师枕头底下，这件事就烂在肚子里，不再说了，事情做得好，我再给你一袋糖果和五块蜜饼。男孩显然不晓得自己手里拿了件多危险的东西，只听着奖励欣然应下。德克萨斯看着男孩跑出去，拳头垂在水泥地上，那念头就栽种了，悄然而生。
<br/>&emsp;&emsp;枪的栽赃很成功，拉普兰德完全没有防备，兴许就算知道了，也不一定会防备。她被吊在村长家的房梁上，旋转的时候看到紧锁的房门，对上门缝后那颗炯炯发亮的琥珀，温和地笑，那琥珀立马就氤氲起水汽，隐去了。几个大汉不停地找麻绳捆她，边捆边骂下流的话，手就要跃跃欲试地往不该摸的地方摸，拉普兰德悬空的腿猛地一扫，就扫倒一大片。他们捆她两腿时，拉普兰德笑，大声问他们，这绳子结不结实啊，别一会给挣断了。村长拿了块脏布头堵住了拉普兰德的嘴，犯人无法说话的审讯就那样开始了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯就靠在门板上听，鞭子破风的声音，着肉的声音，绳子不堪重负的声音，污蔑的声音，起哄的声音，不敢再去窥视，怕看到她最不愿看到的场景。那场审讯持久得很，村长准许任何有心革命的村民上来执刑，于是每个人都上去抽了几鞭子，即使是平日里最胆小最和善的人，拿起了刑具，面对手无寸铁也无法反抗的、最最弱小的人，也疯魔了，用尽全身的力气去打，仿佛这一鞭子就能抽掉自己前半生的种种窝囊。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德第二天被送上囚车时，浑身的血污，伤痕累累，眼圈乌青，脸颊比生了冻疮还要红肿，押解他的人看着照片都辨认不出来。你就是拉普兰德？是的。就是你私藏了枪支？拉普兰德笑，嘴角有伤，提不起来，只能从鼻子里哼出一声，那脆弱的人不知道怎么的就感受到了侮辱，二话不说把她塞到了车里。没问她伤是从哪来的，谁动用了私刑，确实也不关心。就在这人要打开车门准备往矿场押送犯人时，村里一阵冲天的尖叫把他吓了一哆嗦。他叫同事看着拉普兰德，骂骂咧咧地往村口走，手摸着腰间的手枪。拉普兰德从那一根根铁柱子之间看到了德克萨斯，浑身是血，和她没什么两样，一手握着把菜刀，一手拎着一颗还在滴血的人头，一路走来，活像地狱里放出的恶鬼。那人大喊一声妈的，往后退了三步，慌张掏出了手枪，对着天开了。砰！不许动！
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯乖乖停住了，头和刀都给扔了，刀插在了泥土里，头骨碌碌滚了好几圈。她说，把我带走，我杀死了村长。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>
6
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德和德克萨斯最终被带到了矿场，荒凉又坚硬的地方，只生长风和绝症，无期劳作的刑罚与死刑其实并无二致。她们算是源石难以杀死的人，从几千人活到了几百人，竟有了相依为命的感觉。矿场不允许犯人相互交流，可她们早已有超越语言的方式，两双眼睛只要一碰上，心就抱在了一起，谁也理解不了，插足不了，管制不了。这联系比语言要有力得多，比任何海誓山盟都要忠贞，比所有豪言壮语都要热烈。
<br/>&emsp;&emsp;矿场的生活就如矿场的天空，灰扑扑的，时而有点血色，时而有点阳光。越来越多的人死于“待查”，拉普兰德是最后一个感染矿石病的人，腿上生出硬硬的刺时，她们正在地底休息，德克萨斯把头短暂地靠在她的肩膀上。那段故事漫长又沉闷，不说也罢。我们只需要知道，最后只有极少数人熬到了解放，德克萨斯却是大多数人之一。拉普兰德被放出矿场的那一天，两腿间的矿石相碰，叮叮当当，清脆得紧。她对着德克萨斯化成灰湮灭的方向，呆看了许久，直到她眼前出现了那三个草木灰写的大字，归去来。她一点点挪动着双腿，向记忆中那座山，那个村庄，那条土路走去。
<br/>&emsp;&emsp;我如今正站在这土路的尽头凭吊。眼前是万丈深渊。


