---
layout: post
title: 我决定
date: 2024-11-28
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 德拉
comments: true
---

我很勇敢地做出了这个决定。我决定不再爱你。
<br/><br/><br/>



<br/>&emsp;&emsp;嗨，德克萨斯，好久不见呀，好久了，大约有五六年，久到能拿一个博士学位，久到能再寻良缘，你已经不是过去的你了，我也不是那个我，现在的我已经差不多好了。说这些不知道你懂不懂，反正今天你有空，我请你喝杯咖啡吧，聊一聊五六年前的事。那时候的你可真不是个好东西。
<br/>&emsp;&emsp;记得我跟你表白那会儿，你刚好失恋，千里迢迢越洋跨海来龙门，和你的青梅与家乡告别。你天天攥着前任的一只耳环，碎得像台风过境鱼漫天飞的海面，像被砸在地上的软烂葡萄，扎人也酽醉。冬天，我站在一楼朝上望，望你在六楼天台吸烟，烟灰穿过六层楼落在我头顶，带着你上个情人干燥的气味，从头至尾把我羞辱了个遍。我走到你身边，你还在握着那只耳环，手心和你双眼一样湿润，你当我的面吐最后一口烟，里面有百分之九十的水汽。你不害臊，也忘记了我喜欢你，红着眼就那样问我，为什么呢，为什么她要这样对我？巧的是，这是我之后好长时间都想对你问出的问题，我不知道这是命运轮回谁也逃不过，还是你故意给我设计的圈套，目的就是想要让我也亲身体验你经历的那些痛苦。如今你不用回答，我不感兴趣了。那天，我拉着破碎的你，从天台强劲冷冽的风里撤退，给你放你爱听的那几首摇滚乐。
<br/>&emsp;&emsp;你的心是凉的，我能感受到，摇滚乐没有温暖你，我也没有温暖你，能天使顶着一头热闹的红头发走进来，反而让你抬起了眼睛。她应该是不知道我已经表白了吧，或许也没察觉到我对你的感情，不然她不至于那样大方地走到我们面前，将她的胳膊搭上你的肩膀。我呆住了，就在你伸手摸她头发的刹那。我猜她大概也不知道你悲哀惨痛的上一段爱情，所以我怎么也想不明白，她哪里比我捷足先登了，你们如何能做到这般亲昵。你还记得吗，她走后，我关上房间的门，问你，能摸摸我的头发吗，你看我的样子像在看一只脏兮兮的流浪狗。我得不到回应，怕我说错了话，怕你下一秒就要咬着烟跑上天台，这一夜便再不给我搭话的机会，于是我改口了，我说，那我摸摸你的头发吧。
<br/>&emsp;&emsp;你同意了。我轻轻地去碰。好凉。比我看到的所有月亮都凉，我说。你说，那不然呢，这是十二月。我说，那她的呢，那么红，不会凉吧。你不说话。我贪心了，问你，为什么可以摸她的头发。你说，因为是朋友。我继续问，那为什么不摸我的。你看着我说，噢，那么你想和我做普通朋友吗？
<br/>&emsp;&emsp;我睁着眼睛躺了一整个晚上。我以为你早就忘了我跟你表白过。我以为你要逃避一辈子，永远不承认我对你的爱。
<br/>&emsp;&emsp;然而你对待我，就像是母亲对她刚诞下还陌生的女儿一样，喜怒无常，明明我只有你，明明我全心全意除了你再也塞不下别的东西。原本我的心很大很大，空旷又辽远，有草原，有马，有冰霜，有沙，你来以后，就全给你了，我愿意的，全让给你，全给你挤占、撑满。我只能想着你了，我只有你。
<br/>&emsp;&emsp;而你还能想前女友，想你丢在家乡的钢琴和吉他，想你的孤独，想你的愤怒，想命运的不公，待哪一天自己承受不住了我又恰好出现，就将这些全部倾泄于我。你那样恶毒地说，拉普兰德，没有人会爱你的，爱就是个伪命题。
<br/>&emsp;&emsp;我说，你太难过了，难过的时候不能沉溺于往事，我们能不能向前看呢。你说，你什么时候变得这么乐观了？我说，你怎么知道我是什么样的人，你都没有仔细地瞧过我。你说，那你怎么知道我是什么样的人，就这样轻率地喜欢我，等你瞧清楚我的模样，你就要走了，像从前一样，都会走，没人会陪伴我，你也一样拉普兰德，没有人会爱你的，爱神不存在。
<br/>&emsp;&emsp;我带来两瓶冰啤酒，在十二月的冷风里，凌晨一点，约你来饮。你说你酒精过敏，即使现在你能不避讳我吹一整瓶。不过那个晚上我相信了，你的脸颊和双眼红得太快了，你醉得太彻底了，不管是因为酒精，还是别的什么。
<br/>&emsp;&emsp;你没有忘记我爱你，我知道你没有忘记，你也知道我知道你没有忘记，但你答应与我饮酒，跟我聊得是你前女友的事情。
<br/>&emsp;&emsp;哈，你对我多狠心啊。
<br/>&emsp;&emsp;可我那时只能暗自悲伤。我流泪了，又热又咸，就在你硬撑着、擎着泪不让它落下的时候，我帮你哭了，当然不是为你与前任的故事，当然不是怜悯你，我就是在想，我哪里不如她，我又哪里比你差，你为什么要这样对我，我只是爱你，可为什么？你让我一度以为，爱必然痛苦。
<br/>&emsp;&emsp;凌晨三点，你睡着了，我把毛毯盖在你身上，掂了掂你我的酒瓶。你喝得多，我喝得少。好笑的是，让你悲痛欲绝的前女友的故事，也只不过两小时一杯酒，讲完了能怎样呢，你还是会去和别的很多人讲，让别的很多人附和你对她的指摘，同情你的遭遇，再宣扬你的深情。而我还是会失眠，还是放不了手，还是会想，我在你这里还有没有渺茫的机会。
<br/>&emsp;&emsp;这些事你肯定不记得了，还在缅怀和祭奠的你哪里容得下关于我的小事情。一切由我开始也由我承担，失眠一个月后，我害上了要命的热病。
<br/>&emsp;&emsp;我看到了那个红头发天使的蓝色情人来找她了，她们快活得像天上的两朵云。我受不了了，积攒许久的情感在看到那双手牵在一起时喷薄而出，就连我自己也没反应过来。我的眼睛猩红，我的皮肤发烫。我一时一刻一分一秒都忍受不了。我找到你，再问你一次，我们谈恋爱吧，我爱你。
<br/>&emsp;&emsp;彼时你拿着刚磨好的剑，没有解释地架在了我的脖子上。
<br/>&emsp;&emsp;虚伪。你说。去死吧。你说。
<br/>&emsp;&emsp;我忍着心脏的绞痛问你，这是你的愿望吗。
<br/>&emsp;&emsp;你多无情啊。你说，是的话，你会照做吗？
<br/>&emsp;&emsp;我乞求你不要说了，再说我就要流泪了。
<br/>&emsp;&emsp;然后你笑了。你多想伤害我啊，只因我甘愿被你伤害甘愿为你牺牲，你在我身上想寻得做神的资格。平时一言不发的你那时候有多喋喋不休啊。你说，好，好啊，你不是爱吗，就让我看看你能为爱做到什么程度，能为爱舍弃多少，你不是说爱是真的吗，你不是说你不作假的吗，做点什么，说服我。
<br/>&emsp;&emsp;我用脖颈用力地抵你的剑，痛和热感几乎不分先后地到来。事后，你才告诉我，你希望的是我也能把佩剑抽出来，与你打一架，你死我活的那种。你说你没想到我那么怂。你听着滴答滴答的鲜血落地的声音，说，死没什么好怕的，不好玩，我想活剖你的身体，你愿意吗。
<br/>&emsp;&emsp;怎样活剖？我问你。那时我的热病正值高潮，头昏脑胀快要晕倒。你用沾染血迹的剑尖，引领我去了阴暗潮湿狭小的卧室。那里有一张床。
<br/>&emsp;&emsp;我不记得我答应了没有，但我记得你在那张柔软的床上解剖了我，不带任何怜悯与爱意地，活生生地刺穿了我，那手指似乎还颇带一些狠毒，而我贪恋来之不易的机会，将你、将我的施害人抱得那么那么紧，想要把你多融入一点进入我的身体。我哭了，泣不成声，在你坐在窗户边上若无其事地抽烟时。你知道吗，那之后好久一段时间，我都以为浪漫就应该是疼痛的，痛彻心扉的，必要流泪的，那段时间我拒绝了多少让我快乐的幸福事，仅仅因为我记得我们爱时流了好多眼泪，又咸又凉。我想，浪漫必然是你教给我的那样，不痛的，怎么可能会是爱呢。
<br/>&emsp;&emsp;五六年了，我的热病早就好了，我对你也早已不再迷恋。你可能觉得好笑，这些事你不记得也不在乎，我也不知道我为什么一定想要回来跟你说一声，我说我放下了你信吗，噢，你肯定觉得无所谓，与你无关，自始至终都是我自讨苦吃一厢情愿。但我得说我没有怪你的意思，时间过去了，我们都在流逝。或许现在还是没有人爱我，或许我一辈子都不配得到幸福但是德克萨斯，我不恨你，不恨。我只是决定不爱你了。然后在做出这样的决定之后，真心地祝愿你快乐安康，前程似锦。
<br/>&emsp;&emsp;天黑之前，我们不要再见。
<br/>&emsp;&emsp;
