---
layout: post
title: 苹果能毒死学物理的
date: 2021-09-21
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 双狼组
comments: true
---

Fucking Science Fucking Life.
<br/><br/><br/>

苹果能毒死学物理的
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;叙拉古的午夜，教堂的钟敲了十二下，德克萨斯踩着点去实验室叫拉普兰德杀人。她带了两副剑和一个亮红亮红的大苹果，轻车熟路地找到萎靡的背影，银白色的长发被扎成一束，疲惫得毛毛躁躁。拉普兰德听到脚步声就开始关闭仪器，圆珠笔在记录本上唰唰写了几行，头也不回地冲来人勾勾手，接过苹果，往白大褂上蹭了蹭，咬下去，嘬嘬吸吮着流出来的汁水。
<br/>&emsp;&emsp;在实验室里吃东西，你也不怕被毒死。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说着，一屁股坐上摆满瓶瓶罐罐的光学台，剑就被随意插在脚边的泡沫上。
<br/>&emsp;&emsp;没事，菩提叶毒不死僧人，智慧果毒不死学物理的。拉普兰德说，关掉最后一个示波器，眼睛还盯着笔记本和实验台，眉头微皱。德克萨斯曾经问过她皱眉是不是就能提供思路了，那时候拉普兰德正皱着眉头发愁，看到硅片上自己的倒影说，不是，皱眉唯一的用处就是给你增添皱纹。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯对她这种状态习以为常了，打着哈欠问今天怎么样，又不顺利吗。拉普兰德摇摇头。上午九点半到现在，中午吃了一顿饭，剩下时间全在看这颗小液滴，运动一会儿有章可循，一会儿杂乱无序，与昨天观察到的数据相差甚远，自由得不行，它是自由了，却把我的自由就此埋葬了。
<br/>&emsp;&emsp;什么原因呢，你昨晚可是胸有成竹。
<br/>&emsp;&emsp;我要是知道原因，我还会做到现在？拉普兰德看起来饿极了，苹果核被啃得不能再瘦，她拿笔敲着记录本。两天，空气湿度，温度，风速风向，光照条件，有机试剂的物性，实验仪器长时间工作后的性能……我能列举出十几二十条变量来。
<br/>&emsp;&emsp;人不能两次踏进同一条河流。
<br/>&emsp;&emsp;不愧是叙拉古大学鼎鼎有名的哲学系优等生。你说得对德克萨斯，我也不能两次做同一个实验，可我却要发现或者编造一个在线性时间上普适的规律或法则。
<br/>&emsp;&emsp;嗯，伟大的科学家，为人类发展做贡献。
<br/>&emsp;&emsp;狗屁贡献，挤破脑袋为个人发展要经费争名号罢了，做的都是没用的东西，从前贵族佬无聊烦闷时玩剩下的，能有什么意义？只是苦了我们这群现代读书人，没贵族的命还要干贵族的活。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯越听越不对劲，换另一边跷二郎腿，问，你今晚怎么了，牢骚这么多。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德低声骂了一句，脚踩着泡沫，一把将剑拔了出来，带出来的泡沫碎屑附了她一腿。
<br/>&emsp;&emsp;没什么，老板又给我布置了一个课题，毕不了业了还要跟我谈情怀，没谈拢，他不知道我的情怀早就透支干裂了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德检查一圈断电情况，关好门窗，十二点半，拎着剑和苹果核往外走，锁好实验室的门才问，那么今天杀谁。
<br/>&emsp;&emsp;苹果核在空中划过一个抛物线掉进走廊角落的垃圾桶，撞击发出闷响。德克萨斯说，我们要去杀种苹果的人。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;大多数人面对从未经历过的死亡，都无法做到很好的体面。拉普兰德用鲜血直流的胳膊拄着剑蹲在男人面前时，男人的裤子已然洇湿了好一大片，上火了，不好闻。
<br/>&emsp;&emsp;怎么、怎么是你……你为什么，拉普……兰德，你为什么拿着剑……
<br/>&emsp;&emsp;好问题，比我问您这研究有什么意义还要愚蠢一点。拉普兰德抬起下巴指指自己胳膊上的血窟窿。那么，老师，您为什么随身带枪。
<br/>&emsp;&emsp;妈的，因为这里是叙拉古。
<br/>&emsp;&emsp;噢，您原来知道这里是叙拉古。拉普兰德把剑尖抵在男人的颈上。那老师您也应该知道您给我发多少工资，够不够我在叙拉古活。
<br/>&emsp;&emsp;这原不是拉普兰德的本意，白天科研精疲力竭，夜晚觉都不够睡，可帮家族杀人赚钱来得快，轻松容易，纾解压力，除了有些危险几乎没有别的缺点。叙拉古嘛，什么事都不稀奇，看，这不还有个哲学系高材生刚收割两条保镖的人命。只不过碰上老师有些出乎意料，拉普兰德一时间还没想好，该用何种情感和姿态来应对。
<br/>&emsp;&emsp;你为什么要杀我？如果是那些事的话，我可以让你如期毕业，该你的成果不会盗取，不该你的活计不强加于你，凡事都好商量，你没必要做绝。
<br/>&emsp;&emsp;男人开始谈条件，那强装的镇定和膨胀气球般一戳即破的自信让拉普兰德鄙夷。老师您误会了，不是我要您的命，是隔壁老大要进军学术界，嫌您碍事。您不是爱谈情怀吗，这回怎么不谈了，这也算得上为科研献身了吧。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，一日为师终身为父，多少有点情面在吧。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德转了转剑尖，在人的脖子上留下一道翻着花边的小口子。原来您有把我当作学生吗老板，算了，毕竟也给我发过工资，我问最后一个问题。
<br/>&emsp;&emsp;你说。男人的态度反常的好，耐心，诚恳，循循善诱，终于开始像一个老师。
<br/>&emsp;&emsp;你我做的这些研究有什么意义？想好了再说。
<br/>&emsp;&emsp;意义？就是发文章。
<br/>&emsp;&emsp;好，去死吧。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯在一边看着叹了口气。拉普，你再让他说一遍，说清楚点。
<br/>&emsp;&emsp;男人咽了咽唾沫，喉头颤了颤。如果还能有什么意义的话，可能就是美了吧。
<br/>&emsp;&emsp;他说什么？拉普兰德问德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;他说美。德克萨斯回答。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德放下剑说了个滚，人踉跄着溜了，上火的气味仍在墙角逡巡。德克萨斯打开医疗箱给拉普兰德包扎，说人放跑了，一晚上白忙活了，一分钱也别想拿到。拉普兰德看着泛紫的天边，回应的话驴头不对马嘴。德克萨斯，我想我错了，菩提叶确实毒不死僧人，可苹果能毒死学物理的。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;所以你觉得美吗。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯问着她，盘着腿坐在暖和的地毯上，两辆赛车几乎冲过终点时放下手柄，和拉普兰德同时把手伸向了可乐。拉普兰德顺势换成个请的姿势。电视机上公布了结果，拉普兰德险胜。
<br/>&emsp;&emsp;从来没觉得。德克萨斯打了个嗝，重开了一局。德，你见没见过那种人，他们眼里的太阳是麦克斯韦方程组，河流是NS方程，雨落在水面上的涟漪是法拉第波，水龙头出水是RP不稳定性，红酒杯的眼泪是马兰戈尼效应，桥墩后的水流是卡门涡街。他们看到液滴就想算雷诺数韦伯数奥内佐格数，看到波纹就想算波长频率，买个杂粮煎饼也要算算厚度。你懂吗，他们闭上了天然的眼睛，只用后天训练得到的眼睛，瞎了，又没完全瞎，说不定是开了天眼了，忽略了事物存在的本质，却又更接近了本质。他们可能会认为这是美的，真理的，纯粹的，可我不行，我不能从这些公式符号里找到一点点的喜悦与慰藉……干，我说不好，就是这种感觉，你发挥主观能动性理解一下。
<br/>&emsp;&emsp;嗯，理解了，你讨厌公式。德克萨斯聚精会神地盯着电视屏幕，手快要把手柄捏碎。拉普，你输了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说这句不算，我一直在说话，你都不听。她拿起可乐罐，摇了摇，没了，德克萨斯站起来走向厨房。
<br/>&emsp;&emsp;我在听，也大概理解你，换作我也会觉得与这种人有种剥离和隔阂。你是不是感觉公式夺走了一部分原始的浪漫？
<br/>&emsp;&emsp;可以说是一大部分，几乎全部。拉普兰德接过一听山楂汽水，咕咚喝下好大几口。你要是觉得心形函数表白很浪漫的话就当我没说。
<br/>&emsp;&emsp;倒也不差，之前我的一个同学就是被她男朋友这样钓走的。德克萨斯脖子有点酸疼，干脆躺在了地毯上。
<br/>&emsp;&emsp;哈，这么老土。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德也把游戏手柄扔了，靠着沙发腿坐着，脸上被夕阳照得金红，淡色的眼睛此刻被染得像德克萨斯一样，澄黄，发亮。自从那晚暗杀碰上老师后，拉普兰德的生活立刻就轻松了好一大截。文章投出去了，毕业论文也快完成，万事俱备，只等着毕业那天。老师压根不敢给她派活，见了她都要绕道走，恨不得早点让她离开，再也不要出现。这是她第二次得到机会来德克萨斯家里打游戏。第一次是在大学开学前。
<br/>&emsp;&emsp;明天去实验室吗。德克萨斯问，声音懒洋洋的。
<br/>&emsp;&emsp;周日，不去。明天玩打架的游戏吧，赛车玩腻了。
<br/>&emsp;&emsp;每天晚上还不够你打的？德克萨斯翻了个白眼。你是不用去实验室了，我可要去赶论文，别以为哲学系学生日子就好过了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;实验室二周年了，文章没发多少，积压的学生倒是不少。老师指派师兄想个标语，在二周年的组会上挂起来，师兄忙着找工作跳槽，转手把这活给了拉普兰德。拉普兰德这次没推辞，只是说包在我身上。周六一早，老板端着咖啡走进会议室，除了拉普兰德没有一个人敢把头抬起来的，全都变成鹌鹑，墙上一块木头牌匾被钉得结结实实，Fucking Science Fucking Life，抠不掉卸不掉。老板的脸一下子就黑了，看到拉普兰德笑出的尖牙，又绿了，五彩斑斓。拉普兰德笑得全身发颤。
<br/>&emsp;&emsp;所以最后怎么样了，我现在还能观摩到那块牌匾吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德跟德克萨斯说这件事的时候，德克萨斯正戴着眼镜，埋在一大堆书和文献里，对着笔记本电脑敲敲打打，蓝黑色的毛发疲惫得毛毛躁躁。拉普兰德摇摇头说可惜了，被师兄们齐心协力剜下来了，碎成渣。你没看到老板那恶狠狠的样子，好像摧毁一块木头就能摧毁不幸的真实一样。
<br/>&emsp;&emsp;西西弗从来没想过摧毁一块石头。
<br/>&emsp;&emsp;你说什么？
<br/>&emsp;&emsp;没什么，我说你很理解存在主义。
<br/>&emsp;&emsp;哈，我以为我是荒诞主义者呢。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯摘下眼镜，从书桌前站起身，伸了个懒腰，白眼珠里布满血丝。时钟指向十二点半，德克萨斯拿起拉普兰德带过来的剑，说，风水轮流转，现在平衡点了吗。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德耸了耸肩。没有，我还是挺羡慕你的。
<br/>&emsp;&emsp;嗯？德克萨斯往外走，风吹得她有些冷。
<br/>&emsp;&emsp;我以为，哲学让人充盈。拉普兰德说，剑挂在腰上叮啷作响。德你知道吗，我越来越觉得空虚，心里没有东西，空空荡荡，慢慢地变得和实验室的那群人一样，像一片挂肉，漫无目的，行走起居没有灵魂，不知道要干什么，不知道想要什么。其实仔细看看我们走过的科学这条道路，从一开始的德智体美全面发展，到理科，到物理，到力学，到流体力学，再到液滴，路越来越窄，要变成一条线，一个点。一路上走过多少个岔路口，像是凭着自己的意愿，又不是彻底心甘情愿，怎么着就被逼到这里来了，前面只有一条路走到黑，再没有岔路，走到前人标定的终点后，拿起锄头往前开个十米的道，再插上一面终点的旗子，这一生就完成了，就坐在这方寸之地等死。因为你回不去，周围漆黑，也走不到其他地方了。可哲学不一样，那是科学的尽头，是指导科学的科学，海纳百川，永远在开拓，路越走越宽，走到人迹罕至的荒原里，沙漠里，延展人的生命，这样的苦行才有意义，有意义才会充实。就像你德克萨斯，沉甸甸的，时刻在思考。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说我其实没有在思考，不说话就是因为没有想法，哲学救不了人类，思考救不了德克萨斯。拉普兰德说你看，这句话就挺有哲理的。
<br/>&emsp;&emsp;她们杀掉一个倒卖枪支的商人，从仓库里顺了四把手枪和一辆越野。回去的路上德克萨斯开车，车窗大开，灌进来的风把两人的头发吹到一起，黑白纠缠。
<br/>&emsp;&emsp;你那天为什么放了他。德克萨斯比平时更大声，可声音还是被风冲得零散。
<br/>&emsp;&emsp;什么？你说我老板？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯点头。你那么讨厌科研，干脆退学呗，你也不是什么有追求的人啊，高中再多逃一次课就要被开除，现在就那么在意那张文凭？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德也大声吼回去。那你呢，出来杀人不好吗，还非要上学。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯吼。我不像你，我还是有点喜欢哲学的。再说了，人还是要有点痛苦的，不然怎么叫唤，怎么呻吟。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德大笑了几声，声音嘶哑。我这辈子就这么无聊了，曾经还是个矢量，最近我把它箭头拔了，找不到方向了，诶，德克萨斯你这车往哪开啊，这样开下去要回到原点了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯在空无一人的公路上踩满了油门，风嗡嗡地响。
<br/>&emsp;&emsp;拉普，来学哲学吧。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德把头探了出去，眼睛被吹得睁不开。
<br/>&emsp;&emsp;行啊，下辈子一起。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯毕业大论文竣工那天，拉普兰德拎了一大扎冰啤和两大袋烤串去了她家。烤串的辣子放得有点多，香得不行，还没怎么吃，就把两人感动得流涕落泪。德克萨斯从冰箱里拿来两盒鲜牛奶，顺带从卧室里取了电子烟。
<br/>&emsp;&emsp;电子烟，雾化，倒是和我专业对口。拉普兰德扯着一块面筋，拿起电子烟端详，被德克萨斯一把抢走，还附加一阵埋汰。我看你就是爱死流体力学了，串都堵不住你的嘴。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德嘿嘿一笑，尖牙上沾了一丝韭菜。她打开冰啤，有些泡沫涌到地毯上了，没人在意。
<br/>&emsp;&emsp;恭喜德克萨斯女士完成毕业论文，干杯！
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯喝的冰牛奶，眼睛不知道是被辣的还是被累的，有些红。她吃了一袋子的牛肉串，嘴里还在嚼着呢突然想起了什么事，噔噔噔跑进书房，拿出来两张纸一支笔，往满是油的茶几上一放，打开电子烟，给香辛料里加上一味薄荷。
<br/>&emsp;&emsp;干什么？拉普兰德不解。
<br/>&emsp;&emsp;写。反正今晚没有人要杀，也没有觉要睡。德克萨斯吃撑了，歪着身子靠着沙发腿，她已经很久没有这样放松过了。你那天不是说你已经空了吗，我不信，你总有可以写出来的东西，我给你个限时命题作文，半个小时，写一封给德克萨斯的情书。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德咬住了圆珠笔笔杆，把圆珠笔嗦成了烤串味儿。
<br/>&emsp;&emsp;要是我写不出来怎么办。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯指了指大门。
<br/>&emsp;&emsp;写出来了呢。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯的手转了个九十度，那里是卧室。不仅要写出来，还要让我满意。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德没料想会被出这样一道题。她吐了吐舌头，脑子里闪过了心形函数，某著名化学反应式，编程语言，甚至想到仿顶刊abstract的学术型表白。她翻了个白眼，把这些自然而然冒出来却让她自己都反胃恶心的念头驱赶走了，大笔一挥在好多油点上的纸上写——
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯：
<br/>&emsp;&emsp;我他妈的好爱你。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，叙拉古落日大道39号，德克萨斯家，2108年5月21日。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;毕业答辩结束后，德克萨斯和拉普兰德用四把手枪和两副剑把叫她们杀人的人杀了，拿回了三年的卖命钱，装到后备箱里，开着越野走了。没说去哪，还回不回来，以后准备干什么，因为确实不清楚，不如走着看着。拉普兰德用啤酒可乐和山楂汽水填满了车的后座，把车载音响开到最大，胳膊伸到外面，不老实地乱舞，被什么东西砸到了，痛。德克萨斯停车，拉普兰德往回跑了十多米，看到一棵苹果树。
<br/>&emsp;&emsp;她从地上捡起刚刚砸痛她的苹果，往黑外套上蹭了蹭，咬了下去。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
PS：为了防止这篇三观不正的文对一些即将逐梦学术圈朋友产生不好的影响，这里有几点很重要的说明！
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;1.	请不要随意进出别人的实验室。
<br/>&emsp;&emsp;2.	实验室里坚决不要吃东西。
<br/>&emsp;&emsp;3.	光学台不能乱坐。
<br/>&emsp;&emsp;4.	如果不是实验需要，剑一般不能带进实验室。
<br/>&emsp;&emsp;5.	对待老师还是要尊重礼貌的，不为其他也要为毕业着想。推荐学习赫曼二十条，熟读背诵。
<br/>&emsp;&emsp;6.	要对自己的科研课题很敏感，懂得保密，在没有发文章之前，核心思路和结果不要对谁都说。

