---
layout: post
title: 听山
date: 2024-07-30
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 拉普兰德
comments: true
---

装腔作势，词不达意。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;那样一匹银白色的狼往山里走。荒芜的群山，杂草野蛮，埋没生灵。只消碰到那草的边缘，人眼里的世界、世界眼里的人就都消失不见。十年前，她不回头地走进山的胃里，十年后，她从荒山长满黄绿色纤毛的食道里被吐出来。
<br/>&emsp;&emsp;就是这样一段时间，不长也不短。有的人死了，有的枯木又逢春。叙拉古呢？我向城镇的空中深吸一口气。那味道与她当年和家乡反目成仇、彼此背叛时并无二致。
<br/>&emsp;&emsp;我回来了，在这个岌岌可危的关头。恍惚的人群起初没认出我，避让我以为是在避让一个疯了的腌臜流浪汉。匆匆擦肩时，他们看到我脚边被驯服的野兽，似乎有些眼熟，沉吟着是不是哪个家族曾经豢养过的四肢着地的杀手。
<br/>&emsp;&emsp;他们已经忘却了这个名叫扎罗的罪魁祸首，忘却了那场致使她决意离开的血雨腥风。
<br/>&emsp;&emsp;噢，你说哪一场？类似的斗争多如狼毛。血流成河从来都不能载入叙拉古的史册。
<br/>&emsp;&emsp;还是那样，没人顾得上一个从山里回来的野人，一头走出荒原的狼。他们或许从我身上看到了不祥，但是无所谓了，因他们原本迈出的每一步都是在迈向死亡。身边的死神已经够他们应付的了。
<br/>&emsp;&emsp;这气氛你应该是熟谙的，你只是以为十年期间会发生点什么，叫叙拉古人除了贪生怕死，还有余力能关心些别的事。
<br/>&emsp;&emsp;她在草丛里睡的最后一晚，还在问扎罗，会不会真的变了。比如，人们变得能打量出她的眼瞳和伤疤，辨识出她的笑声，指着她喊出那个她深恶痛绝的姓氏。再比如，人们会争先恐后地告诉她，时运不济啊，风水轮流，萨卢佐早就落没了，西西里夫人也已垂垂老矣，等她死后，第一个着火的必是你们家的宅邸。这样跟她说，再把她团团围住，看她像看东方猴戏——所以你会怎么办呢，去重振萨卢佐的威名，接下那个臭气熏天的烂摊子，还是像未开化的原始人一般发疯，杀了在这里的我们所有人？
<br/>&emsp;&emsp;可我还是高看叙拉古的家族了。他们连自己都无法顾全。我的归来没有半点预料中的喧闹，灰暗的街道比荒山还要死寂。
<br/>&emsp;&emsp;于是我只能来找您了，注定还是要从您这里开始，再于您这里结束。我吃下的和扎罗吃下的这些被嚼烂的故事见闻，您必须要感兴趣。现在，请您坐下，我这就开膛破肚，会有些脏，但您看过了肯定会觉得值当。当然，并非什么新奇的故事，有些甚至您都耳熟能详，但这是我从不同的山里听来的。您明了吗？听山，这十年来，我一直在听山。
<br/>&emsp;&emsp;她在阿尔贝托·萨卢佐的床前，在一众刀枪所指下，从身体里取出一只沉重的麻袋，冒着热气，还在滴血。她开始嗤嗤地狞笑。据说这个叫拉普兰德的怪物丢了人之姓氏又失踪后，日日吃狼肉、饮狼血，在茫然无际的荒野里待得成了神。从前就疯癫，如今更是令人胆寒。你方才看到她那皮囊之下了吗？除了那麻袋以外，再无他物了。而现在麻袋也被她放走了。她变成了空无，生命对她而言一文不值。谁也无法击垮一个没有东西可以失去的人。
<br/>&emsp;&emsp;那么，嘿，亲爱的、从前的、我的父亲，我很久没和人说话了，寂寞得很，好不容易回来，您一定要好好听我说说这十年的人生。
<br/>&emsp;&emsp;要是没有见到那座山，我必不会听从扎罗的乞求留下这一条命。在那山之前，我们走了很久平坦的野原，周遭是排山倒海的空旷，偶尔才能遇到零星几棵瘦树，鸟啼和虫鸣都转瞬即逝。我和扎罗在无穷无尽的草堆里地老天荒地厮杀，我不留余地，他却口下留情。他是软骨头、懦夫，不成样子，连将我拦腰折断都做不到。我跟他说，应该像您对不成器的女儿那样，给我战栗的恐惧、绝对的禁锢和旷日持久的疼痛。可他不像您。他没有用削尖的木头将我钉在土地里，没有劈开我的躯体让我的鲜血滋润干裂的皮肤。他居然臣服了，臣服在他没见过的那么空的一块行尸走肉下。回过头来看，那时我身上所有得不到安慰的伤口，均来自于我故意的疏忽。所求的得不到，我疲惫了。扎罗驮着昏睡的我，走到了那样一座山下。
<br/>&emsp;&emsp;是那山把我喊醒的，毋庸置疑。我在梦里就听到了百米之上呼啸盘旋的风，风里有引诱人的模糊低语。扎罗说，他也带我去过湍急的河流边，激荡在河中石块的巨响都未曾惊吓我，给我哪怕一丝活气；也带我去过幽深的树林，群狼的低吼也未能让我颤动一下眼皮。可就是那山底的风把我吹活了，我闻嗅那非凡的山的味道，深深地呼吸，胸腔忽地就填满了人世间的空气。
<br/>&emsp;&emsp;可惜，您真该亲眼瞧瞧那座山的模样，从山底往上瞻仰，再从山顶往下眺望。转述总是会囿限于贫瘠的言语，人心相隔，真可惜，您体会不到我彼时彼刻的心境。那只好请您尽力想象了，一座布满尖刺的山是什么模样。它太锐利了，林立的怪石如刀锋，生长的植物毒刺招摇。您永远也无法理解，那山对我来说有多美丽多神圣。我当机立断，决定就在那里死掉，在那山把我伤得体无完肤时，腐烂进它的怀抱，成为它摆脱不掉的一抔土壤。它必须要护着铭记着那团死去的我，就像护着铭记着它的孩子。
<br/>&emsp;&emsp;扎罗不愿意放我攀山而上，像个饱受丈夫加害却仍离不开男人的姑娘一样眼泪汪汪。我让他安静，听，屏住呼吸竖起耳朵聆听。听到什么响动了吗？超脱于窸窣草木鸟兽虫鸣，来自穹苍，滞于深谷，闷住了，等着我们去解救。可他听不到，还怀疑我在发癔症。我抓住一根刺猬般的枝桠，硬刺扎进我的五指与掌心，疼痛伴随着无比精确的快感流淌过我的每一寸躯体。我明白了，扎罗看到我的表情也明白了，就是这了，隔靴搔痒的人终于寻找到了苦不堪言的根源。血顺着手肘滴下来浸润泥土，山的低语逐渐清晰。
<br/>&emsp;&emsp;孩子，过来。
<br/>&emsp;&emsp;我知道，我离不开了，我必须在这尖山里死，或在这尖山里重生。绑架我几十年的故乡拦不住我，扎罗也是。我拨开那些多刺的植物，踩在嶙峋的碎石上，鲜血淋漓地爬。我将无用的血献祭给大山，每一滴都能换取一阵精神上狂乱的震颤。
<br/>&emsp;&emsp;直到抵达山顶，我才蓦然被那令人兴奋的惊惧攫住，像是被山中神明掐住了喉咙。我以为审判来临了，算算账吧，就要在那里勾销我所有罪责，我会被凌迟致死再复活，循环往复，不得解脱。我被山攥得好紧，窒息带给我莫大的无与伦比的幸福。我在这从未体验过的震动里快活地晕厥，耳朵紧贴湿润却尖利的石头地面时，我已经被割得血肉模糊。
<br/>&emsp;&emsp;而后，我听见了。
<br/>&emsp;&emsp;那不是癔症，我切切实实地听见了。躺在我一摊温暖的血里，听见山在和我说话。
<br/>&emsp;&emsp;孩子，你为什么来？
<br/>&emsp;&emsp;那是我很熟悉的声音，却不属于我认识的任何一个人。好几个人的语气，杂糅在我身下的大山里。可我那时候太幸福了，差一点就要登峰造极，没有功夫深究。我只是自私地索求那至关重要的一点。
<br/>&emsp;&emsp;我像俯首认罪的罪人一般匍匐在大地上，像瘾君子一样热切地说，我为疼痛而来。
<br/>&emsp;&emsp;什么样的疼痛？
<br/>&emsp;&emsp;我说，永不停顿的、置人于死地的疼痛。
<br/>&emsp;&emsp;那么吾辈知晓了。
<br/>&emsp;&emsp;山是极慷慨的。曾经的我不了解，兜转于叙拉古各城区里，很少见到山，那些埋葬死人尸骨的小坟包不能算。真正的山不愿意长在斤斤计较的地盘上，更不会庇佑不真诚不敦厚的民族。听说炎国有地界层峦叠嶂，那里的人供养山，也信山，得了重病求医不得，就去拜山，一切答案都往山里寻。人说那些山就这样被盘出了灵气，引来了天神。从前我觉得玄乎，如今走过这么多山，我知道了，并非有人而后才有灵山，而是山原本就有灵。和真正活着的人一样，每一座山都有不同的灵。
<br/>&emsp;&emsp;那座尖山答应我了，毫不犹豫地，用突出的石刃不偏不倚地刺穿了我的心脏，我的肺，我的喉咙与四肢，把我整个儿翻过来，牢牢地叉在山巅。它清楚我想要什么，留下了我的双耳双眼。我张大眼球，它们因剧痛而上下翻飞。我看到头顶划过蓝天的鹰隼，听到那阵在山底就开始引诱我的风。我的身体震颤得不可收拾，快感山崩地裂般要将我炸碎。就是这样，您懂吗？您但凡了解您女儿一点，就会明白她那袋怎么也填不满的皮囊。她在那样摧毁性的疼痛里顷刻间被填满了，终于窥见了人之真谛。爱从双腿之间流出，源源不断，流不干，流干了就让还在搏动的心脏支援点鲜血，总要流淌，要流淌成一条大河，从山顶蜿蜒而下的、哺育千万家的母亲河。她又想起来了，她的母亲去哪了？
<br/>&emsp;&emsp;你躺好了，听吾辈讲个故事。吾辈要说的那姑娘也丢了阿妈，你安静听，或许能有所启发。
<br/>&emsp;&emsp;这是山在说话。那声音虽然缥缈但是有根，就驻扎在山石里，回荡在山的腹腔中轰鸣。待传递到地表，刚刚好钻进她的耳道，陪伴着浩瀚天地间唯一的人。她这辈子头一次感到如此安心。
<br/>&emsp;&emsp;接下来我要说了，我遇到的第一座山，尖山讲给我的故事。
<br/>&emsp;&emsp;她只喝了两天的奶，就没了母亲。虽然她家富裕，有地位有名气，但终究摆脱不了千百年来的愚昧，她背负上了克母的罪名。也不知道是不是这个缘故，打她懂事起，她就觉得父亲恨她。
<br/>&emsp;&emsp;兴许父亲真的深爱他死去的夫人，从阴湿冰凉的墓碑前转身离开后，他发誓此生再也不娶。她成了家里的独苗，独一无二的继承人，从小就开始经受严苛的训练。父亲是一家之主，说一不二，不容置喙。她很早就明白了，父亲需要的是能协助他的聪明听话的死士，不是吵着要布娃娃和巧克力糖果的女儿。
<br/>&emsp;&emsp;一年生日，她打开父亲送的朴实无华的礼物盒，蹦出来一只兔子。那时候，她以为世上所有事情都很简单，只要按父亲说的去做，努力讨父亲欢心，她就会被爱。没有玩伴的姑娘天天与兔子形影不离，什么话都和它说。兔子被埋葬之后，她就变得习惯于自言自语，叫路人看见了，谁家独女好像疯了的传言就那样四起。
<br/>&emsp;&emsp;她从没有为自己辩驳过。她已经忘记了父亲为什么勃然大怒，但她会一直记得那次刻骨铭心的惩罚。她被父亲捆绑在椅子上，亲眼看着笼子里的兔子在熊熊烈火中蹦跳，分不清是哪个将死的活物在发出撕心裂肺的难听嚎叫。那之后，她夜夜梦见自己被囚困于笼中，周身的烈焰将她包裹住，炙烤她直到干枯，等她醒来后，总是浑身针刺一般的疼痛。她不为谣言辩驳，她想真正地变疯。
<br/>&emsp;&emsp;成长是残酷的，充满代价。她感谢那只伴她小一年的兔子和父亲教会她一个道理，即世上所有事情都没那么简单，而爱又是世界上最难的东西。什么是爱呢？怎样才算爱？她开始询问。有人告诉她，爱一定是特殊的。她于是观察，她与父亲的下属有什么不一样。她想，可能是她一直以来做错了，她不做一个女儿，何以让父亲成为名副其实的父亲？哭闹的孩子总是幸运的，那人又告诉她。她从没做过小孩，只好听取了建议。
<br/>&emsp;&emsp;她第一次问妈妈在哪里时，父亲对她说，你母亲是难产而死，一命换一命，被你克死的，所以你欠她的也欠我的。她父亲还喜欢说，人生在世就是来还债的。她表面上风轻云淡，心里在意得不行，早就开始用父亲教她的那些下贱手段，从知情人嘴里撬取往事。有一段时间，她以为母亲是得了病不想活了，走进很远的什么山里觅死的，成为了远方的尘埃，风要吹一万年才能吹到故乡来。后来，她发现了，母亲是跳河而死的，那条河就在家门口，一条宽阔的护城河。
<br/>&emsp;&emsp;那天她破天荒地喝了很多烈酒，抽了很辣的烟，在鱼龙混杂的昏暗小巷子里待到深夜，早就过了父亲定的宵禁时间。她以为会迎来一场暴风骤雨，可当她推开大门，只有玄关处留了两盏灯，哪怕是仆人都睡了。第二天早上，父亲喝着咖啡读着报纸，闭口不谈昨晚的事。她忍不住说了出来，用指责的语气，父亲，我想我母亲赴死之时，大概是恨着您的。连她自己都说不上来，为什么会感到愤怒。煎蛋被她戳得满是孔洞，半熟的蛋黄浸染了盘底。父亲眼皮都没有抬一下，只是说，不想吃就别吃了，今晚早点回来，我有事要交待。
<br/>&emsp;&emsp;不记得尝试了多久，她发现了，惹怒父亲，不能以自己的安危与性命。她酗酒抽烟，纹身穿孔，做了一切女儿叛逆时该做的事情。都行不通。而仅仅一次，她的疯言疯语吹了父亲的一笔生意，却叫她在众人面前挨了狠狠一顿责打。她没有半点反抗，乖顺地倒在地上，为这突如其来的特殊关照而感到喜悦，幸福得头昏脑涨。那一刻，她区别于泯然众生，成为了父亲眼中最重要的人。
<br/>&emsp;&emsp;从此，她偏执地将疼痛和爱混为一谈。爱太难得也太复杂了，总与嫌恶与恨与自相残杀与你死我活纠缠搅和。但疼痛轻而易举。她上瘾了，依赖于肉体上的折磨，越发不能自拔。浅显的疼痛渐渐无法满足她，那嗜血渴求的姿态终于让她变成了真正的疯子。
<br/>&emsp;&emsp;她的皮肉上多出密密麻麻纵横交错的伤疤，但她晓得，她的胸腔越来越空了，空得能听到心脏跳动的回声。她曾怀疑，若是割开她的乳房，会不会流出血，还是会流出吸食所有生命力的一团空虚。她试过，在深夜的浴室，浴缸里的水还是红了。估计自己也只剩下这点东西了吧，她将这话说给酒吧老板听，乳首不好包扎，血就那样大方张扬地浸透她雪白的胸衣。酒吧老板没有拒绝给她烈酒，只是在递酒时多问了一句。不和你父亲谈谈吗？
<br/>&emsp;&emsp;谈谈？她笑了，龇牙咧嘴，很难看。我怎么说，嘿，亲爱的父亲，我们聊聊吧？聊什么呢？聊母亲当年究竟为何要寻死？为什么不选大山而要选护城河？聊母乳是什么味道？聊父亲您有多恨我？聊我们万万不该做一家人？聊十年后谁是活下来的那一个？
<br/>&emsp;&emsp;算啦。她从小到大只与父亲吵过一次架。通常而言，父亲不屑与小孩闹过家家。但那次，她确诊了，治不了也活不太长，她狂喜地乱颤，像发瘟的野兽那样抽搐。父亲那样冷漠地望着她，说，对我们而言都是好事，希望我真的可以不用亲手杀死你。
<br/>&emsp;&emsp;她乱颤的身子僵直起来。
<br/>&emsp;&emsp;就像您亲手将母亲推到河里一样？
<br/>&emsp;&emsp;你母亲是自杀的。
<br/>&emsp;&emsp;但却是您逼的。否则她不会死。她恨您。
<br/>&emsp;&emsp;父亲的脸色白了一阵，发狠了，不再憋着，把怨恨摆开了讲。那段话她永远记忆犹新。
<br/>&emsp;&emsp;可笑，我的女儿，你以为你被她爱着？不。你刚被生下来时，她就被你丑陋的褶皱密布的脸吓到，若不是分娩让她没有力气，你早在出生第一天就被母亲用双手掐死了。她恨我们所有人，所以跳进这条包围着我们的河。她要在这里诅咒我们世世代代。而你是她留下的怪物。你觉得你会迎来什么样的结局？
<br/>&emsp;&emsp;从那以后，她的日子里只留下疼痛和雨。她也幻想过能否逃避，彻底地逃离，不用去面对，但当她每次在疼痛里欣喜地震颤时，都会想起来，她是怎么变疯的。
<br/>&emsp;&emsp;故事讲到这里，您应该已经猜到了吧，我此行带着怎样纯粹又不纯的心思来。但在亲手结果您之前，请您跟我走一趟，去逛逛此时此刻的叙拉古，困您一辈子的地方。我想时候大概差不多了，得提醒扎罗，断不要破坏那些老字号餐厅，那可是叙拉古唯一值得留存的了。
<br/>&emsp;&emsp;可别怪我不讲情义，您也出手了不是吗。本来我的命毫不足惜，就算是拱手送给您都没什么大不了，我早就腻烦了，谁要我这条贱命我都能给。可您派出的那两位太差劲了。我虽然不怕死，但也不想变得那么脏。
<br/>&emsp;&emsp;只消稍微放尊重一点，我说不定就把这功劳给予他们了。我到达那离尖山十里的村庄时，血已经在我的皮肤和毛发上凝结，粘稠，生硬，一阵强风就能让稍薄的血痂毕毕剥剥地落下，天女散花似的。他们就在那里埋伏我，看到这场景被吓得动弹不得。我性格恶劣，您是知道的，这逗弄别人的瘾又发了。我就说，认得出来吗，我就是拉普兰德，那个你们要找要杀的人，你们再陪我去一趟尖山，在那里割下我的首级，把剩下的我留在山上，这就是我最后的愿望。
<br/>&emsp;&emsp;多善良的两个人啊。兴许是您的得力部下吧，可我记不得这些人的长相。我们走向了一道裂谷，那裂谷从东裂到西，越来越鸿大。站在开裂的源头，我问他们，听得见吗，山的声音。他们不耐烦却也努力听了一下，摇了摇头。我想教会他们听山，就叫他们仔细听。经历了一天的折腾，被尖山划得遍体鳞伤的两个人再也受不住了。他们扬言，要把我推到这个像极了女人大腿之间的黑色深渊里。
<br/>&emsp;&emsp;他们是被自己的这句话杀死的。既然看到了生命的起源，看到了大地母亲，那么就回归吧，没有比这更合适的机会了。他们双双跳下悬崖之后，我听见川流不息里一声长长的喟叹。
<br/>&emsp;&emsp;孩子们，回家了。
<br/>&emsp;&emsp;所以现在这里残垣断壁、遍地烟炱，叙拉古的毁灭，您也脱不了干系。您看着这些稀巴烂的尸骨，这些断了的神像与教堂，感觉怎么样，心里有烈火灼烧吗？信念垮了吗？还是说您的信念其实从不在这呢？就像您不懂我一样，我也未曾懂过您。我们谁也不欠着谁，在我杀了您以后。
<br/>&emsp;&emsp;或许，您还有力气的话，陪我再去一个地方吧。您一定不知道，城外不远就有一座山，比乱葬岗稍高一些，是座不起眼却奇特的小山丘。先吃个橘子吧，我们再上路。那是我私自定下来的最后一程，您看到就晓得了，那山最适合道别。
<br/>&emsp;&emsp;不要，不要汽车，不要任何代步工具，我们就这样慢慢走过去，从太阳火红走到太阳变黑。您不用怕途中乏味，我听的山可不止一个。这不，我还得说说那两人找到母亲后，我听到的另一座山。
<br/>&emsp;&emsp;扎罗在我迷路时现身了。他其实一直跟在我身后，每到夜里万籁俱寂时，我都能听到他不远的鼻息，感受到他起伏的热气。我装作不知道，因为我不想与人分享这段旅程。当我预感到这段旅程就要到此为止时，我呼唤了他。我叫他带我去下一座山。
<br/>&emsp;&emsp;那时，他不无喜悦地告诉我，我成神了，在大山的庇佑下，将不老不死。我一时难以分清这是庇佑还是刑罚，如果不老的话，倒也可以接受，毕竟我讨厌迷蒙与混沌。只是我唯一的后路就这样被切断了。但后来我想，后路其实留与不留都一样，因为即使留了，也没人会走。
<br/>&emsp;&emsp;扎罗把我送到了镇上。那小镇依山而建，生活着一批勤劳结实的人，红皮肤，粗脖子，手上布满厚厚的老茧，粗糙剌人。
<br/>&emsp;&emsp;他们看骑在狼背上的外来者，警惕又好奇，心想之前从没见过这样白的一双手，看上去连猎枪都拿不稳，怎么能驯服一匹野兽。可这姑娘似乎也没有敌意，不然收留几天吧，他们同样也热情好客。报酬呢？流浪至此的女孩没有钱。那就让她帮忙照看妇孺吧？不不，她说她不擅长。那她能做什么？她说她可以帮忙狩猎。
<br/>&emsp;&emsp;我住下来了。虽然不想承认，但新生的躯体有释放不完的活力。那山大又平缓，山脚下一片树林，蛮荒得很，常有闲散的野猪野鹿。长久的荒野生活使我具备了许多蛮荒的知识。有时食物丰足，不需打猎，我就去腐烂的木头上采点木耳，去当地人不敢去的更远一点的深林摘点蘑菇。他们待我和扎罗很好，那段时光实在不该有什么忧愁。所以当人们看到我总是悒悒不乐时，开始议论我是不是缺一个男人。
<br/>&emsp;&emsp;正好，我滋润得无聊，想上山。趁他们为我这样烦恼时，我说，找个人带我上山吧。尾音未落，壮汉们就倏地静默了，鸦雀无声。我不解问，这山难道很险？一人吞吞吐吐地反问我，是否要去到山顶。那是当然，登山不到山顶就折返，还有什么登山的意思？对，对。壮汉们抹一把脸上的汗。只是传闻罢了，传闻那山里有神，不喜外人打扰。那要是叨扰了会怎样？有去无回。
<br/>&emsp;&emsp;可第二天破晓，他们还是给我找了个汉子。脸上两道旧日的刀疤，笑起来泛着股狠劲儿。年龄看起来不小了，可找不到老婆，力气大，脾气暴，都怕他打人。我一听就乐，说，就他吧，我不怕他打，能打到我满意是他的本事。他嘿嘿地傻笑，眼神像初生的青涩牛犊，似乎想把我一口吞食掉。没再啰嗦，我们向山进发。
<br/>&emsp;&emsp;那山与尖山大相径庭，很缓和，披挂着一层绿蒙蒙的柔软植被，一丘连着另一丘，慢慢地高昂。完全不像是艰险的样子，不比锐利如猛兽的母亲，这里的一切都像是处女胸脯和腰臀上轻盈的脂肪。连气味都很像。
<br/>&emsp;&emsp;他走在前面，似乎认定了我需要他帮忙劈开杂乱的树枝。我问他，有没有闻到什么味道。他转过头咧嘴看我，闻到了，女人的味道。我说，很香。他笑得更欢，冲我点头。我接着说，但不是我身上的，是来自这座山的。
<br/>&emsp;&emsp;扎罗和他闻不到。他们不向山敞开，山就对他们禁闭门扉。那香清淡缭绕，每一处都有，不曾变浓或减淡，带着不加掩饰的魅惑与勾引。我正奇异这山味道如此浓烈，却这样不响时，云端传来一点声音。又是杂糅的那种声音，低沉也嘹亮。
<br/>&emsp;&emsp;来吧，来啊。
<br/>&emsp;&emsp;我攥了攥扎罗的皮毛，他闷哼一声，知晓我听到了这座山的灵。他喘着粗气还在往前走，没听见山的指引。
<br/>&emsp;&emsp;要不是那些下流旖旎的幻想，他坚持不到半山腰。他太累了，需要和我说说话。姑娘，晚上就找一块草丛？我不屑答。你不怕毒蛇毒虫？怕啥，俺们皮糙肉厚，遇到蛇就抓住烹了。我不回应，在仔细寻找山的声音，他耐不住，必须要找点干柴点上，好为他期待已久的夜晚生火。姑娘，听你的意思喜欢来粗的狠的？山音突然断了一下。我笑说，你给得起吗，拳头和荆条我可是都不稀罕的。他愣一愣，转而哈哈大笑，笑声遮掩住重又清晰的山的话语。我叫他闭嘴，我要听山。
<br/>&emsp;&emsp;他不懂我在听什么，只因为我的狂妄而恼火。他没弄明白这个女人是怎么回事，那么无礼，胆敢对她几个小时后的汉子这么说话。是为了惹怒他吗？为了讨一场痛快前戏、一顿好打？那么他从现在起就要酝酿了，怎么驯服这个疯婊子，怎么让她变成自己的所有物。她后面叫他听听这儿听听那儿的，他一句都没往心里去。
<br/>&emsp;&emsp;所以，那晚我将他杀死了，用他不知道从哪里折来的很有韧性的草，勒住他的脖子。完事了之后，我让扎罗咬下了他用不着的两片耳朵，丢给了山里的一只狐狸。听不懂山本来罪不至此，但他碍着我听山了。他不该在我对着夕阳发呆的时候扑上来。
<br/>&emsp;&emsp;可惜啊，您没看到香山之上那天的晚霞。您若是看到了，会不会念旧呢？深蓝中的半片火橙，那么显摆的美。您是否也想过，把德克萨斯族人的眼珠子抠出来，当夜明珠一般供奉？噢，我差点忘了，您除了自己，对谁都不感兴趣。
<br/>&emsp;&emsp;香山的山灵就透过热辣的夕阳和我说话。第一天被那个男人打断了，第二天我又坐在了同样的山头，听祂把故事继续讲述。香山跟我说的是个不甘寂寞的女人的故事。
<br/>&emsp;&emsp;听听看吧，虽然不会有什么裨益，倒也不至于有何害处。叙拉古的女人太少，除了西西里夫人，而她也快要没了。您就借此机会多了解点女人吧，好头脑清醒地去赴死。
<br/>&emsp;&emsp;香山说，她不是个好女人，一定要有许多床伴才能苟活下去。她的存在是在一次又一次的惊涛骇浪中显现的。她空得很，必须要每晚的潮汐将身体短暂地填满。
<br/>&emsp;&emsp;她遇到的第一个人也是个女孩。那时候她还稚嫩，全依凭心里头悸动与无措的感觉。她以为那就是爱了，她这辈子会一直和她在一起，她能把自己的所有都奉献出去。如果说她的所有就是空虚就是无意义，那她就去创生意义。她决意要追随她，不管她去哪。
<br/>&emsp;&emsp;她爱的女孩鹅蛋脸，有双夕阳天色的眼睛，黑夜里被点烟的打火机照亮，就像两朵四射的烟花。她被烟花溅落下来的火星灼伤过，在月亮高悬的时候，小腹上被烫出一个圆咕隆咚的疤。她喜欢用烟头烫人，她喜欢被她灼烫。兴许这就是她们走到一起的契机，因为谁也记不起来她们最初是怎么从酒吧一路喝到了床上。
<br/>&emsp;&emsp;她有个凄惨的家庭，她的女伴也是。她们每天逃离进对方的怀抱，在女性的胴体里寻找死去母亲的影子。她们逐渐抽同一根烟，喝同一瓶酒，喝完后酒瓶砸碎在床头，割到她眼皮，留下竖着的一道长疤。她女伴没有道歉，她也不需要，她想着这是她们俩好过的确凿证据。
<br/>&emsp;&emsp;她们没互相讲述过自己的身世，用不着，只需要闻一闻彼此身上的味道，看一看彼此脸上的表情，就明白了，这悲剧到哪都一个样。她们寻欢作乐，放纵却也务实，可以肆意地玩，但仅止于此，不要深究。她们明白得很，谁也救不了谁。
<br/>&emsp;&emsp;明白得很，心知肚明。她本来也是这么通透的，直到有一天，她看见女伴落在床头的护照。
<br/>&emsp;&emsp;等女伴冲好澡，披着浴巾出来时，她还没整理好稀碎的语言。她慌张了，父亲看到她受伤的眼皮时把她的脑袋砰地一下按在桌子上时，被父亲的仇家绑架用刀抵着脖子时，都没有这样慌张。女伴看出来了，知道她在想什么，也无意隐瞒，就把一切都告诉了她。
<br/>&emsp;&emsp;走了，一周以后，离开这个鬼地方。
<br/>&emsp;&emsp;还回来吗？
<br/>&emsp;&emsp;有什么理由回来呢？
<br/>&emsp;&emsp;她懂这话不针对她，可她稍微往深处挖掘一下，就委屈，就难过。她想问，难道我无法成为你留下的理由吗？即使我不会这样要求你，即使我十分百分地希望你走希望你彻底逃离别再与这边挨上一星半点的关系。可你就没有过一刹那，想到过我吗？我是否总也抵不过你受的那些苦难？
<br/>&emsp;&emsp;可这话越界了，露骨了。她们还不至于到这个地步，女伴不假思索的这句话就是再明显不过的拒绝。她于是把那么多话都吞咽下去了，换了个不那么咄咄逼人的问题。
<br/>&emsp;&emsp;你要去哪，我可以跟你一起吗？
<br/>&emsp;&emsp;一秒钟里，她预想过几十种应答，独独没想到那个。
<br/>&emsp;&emsp;随便你，无所谓。
<br/>&emsp;&emsp;这话像一把剜心的刀，太伤害人。她从未尝过这般的痛楚。就算是抛弃也比这好，一刀两断至少说明曾经还有得断。可她这话一出，她便什么都没有了。过往的欢愉如梦幻泡影，一下子全部化成灰，无影无踪。
<br/>&emsp;&emsp;女伴走的那天，她没追上去，不是因为什么别的矫情理由，她不是个把尊严看得多重的人，非如此不可的话，也愿意当块黏人的狗皮膏药。她只是单纯地没从震惊中缓过神来。那是一场飓风般的打击，她怎么也想不通，那么重的苦难，如何说不管就不管，两条腿一迈，就能迈向新生活。太轻巧了，她连妄想都不敢动这样的念头。
<br/>&emsp;&emsp;她天性就不善良，又被父亲养成了一个纯纯的恶坯。跟女伴单方面决裂后，她总是会想，不可能的，她绝对无法那么松快地成功逃离。每次碰到这类似于诅咒般的想法，她又会自责懊悔，觉得是不是妒忌心作怪，还是该为她祈祷才对。悲观是她的人生态度，祝福则是她对情人的网开一面。可她终究还是放不下。她也这样试了，用一个拉杆箱把过去的一切折叠打包，坐上飞机离开。这义无反顾的方法究竟奏不奏效，试试不就知道了。
<br/>&emsp;&emsp;她胡逛了好多地方，生发了好多一夜情，没想到在一个平常不过但可能有些心血来潮的大清早，与初恋情人在一个小港口城市重逢了。没说什么话，她下船的时候，那人刚好在隔壁船上卖鱼，看到她，杀鱼的刀慢了半拍，翻腾的新鲜海鱼一个猛跳，溅她一脸咸水。她将那人与记忆中的比对，香烟被换成了细牙签，靴子被换成了拖鞋，衣服松松垮垮地挂在身上，长发被剪得堪堪能搭上肩。
<br/>&emsp;&emsp; 她不知道能说些什么，只好干笑，给那人敲出来一根烟。走了这么多年，她去哪里都没有换过烟的牌子，床伴好奇问她，她也不避讳，直言这是她曾经情人的最爱。那人看一眼烟，太阳般的眼珠微微颤了颤。我戒烟了。那人说。
<br/>&emsp;&emsp;所以你现在过得怎么样？这里比我们的家乡舒服吗？你有新的爱侣了吗？她是不是比我好，不会声嘶力竭不会突然崩溃？你幸福吗？她想问，可最终只是在那人旁边点着了烟，背对着那人吞云吐雾，呆等了宰一船鱼的时间。
<br/>&emsp;&emsp;太阳落山了，她在小矮凳下藏了一窝烟头。那人收摊，瞥了一眼，说，没人在乎你抽这么多怎么还没死，但是能不能把垃圾扔进垃圾桶里。她答非所问，所以今晚能去你家睡吗？那人把烟头扫进簸箕，不答应也不拒绝，拎着油乎乎的一个布包走了。她当然是跟了上去。
<br/>&emsp;&emsp;公寓在一栋破烂老旧的单元楼里，墙上的漆皮落得斑驳，楼顶长着大块的霉斑。她跟着人屁股后头走，一步一步激荡起团团灰尘。那人把钥匙插锁孔里抖三下再一拧，生锈的锁脆喊一声，开了。门没在她眼前闭上。她走进去。
<br/>&emsp;&emsp;比老家的房子小多了。她环视一圈，试图找出些熟悉的痕迹。可是没有，一点都没有，一切都陌生得刻意。她懂了，那人已与过去做了诀别，所以当下，她是这地界中唯一一个来自于过去的足印。
<br/>&emsp;&emsp;吃鱼吗？那人这样问她，手里已经张罗起来。
<br/>&emsp;&emsp;不吃。她恶劣地说。
<br/>&emsp;&emsp;只有鱼。那人恶劣地答。
<br/>&emsp;&emsp;蒸鱼，葱姜蒜，淋点酱油，原汁原味地端上来。她皱着眉吃了第一口，一发不可收拾。等只剩下一盘鱼骨时，那人又叼起了牙签，还递给她一根，敲牙签的姿势和以前敲烟一模一样。她笑，装什么装，你还是故乡造就的你，改不掉的。
<br/>&emsp;&emsp;那人沉默了一会，一开口就石动天惊。
<br/>&emsp;&emsp;做吗？
<br/>&emsp;&emsp;她没反应过来。现在？
<br/>&emsp;&emsp;那人已经扑将上来，剩下的鱼刺酱油泼在她身上。
<br/>&emsp;&emsp;只因她带着往昔的风，她们就在一瞬间又回到了从前。可她在亲吻时却觉得难过。还是逃不出去吗？这么多年过去了，我们在这么遥远的地方，还是能感受到从前的伤痛吗？归来的情人脱下衣服，她看见那些没变过的疤痕。原来有些东西是舍弃不了的。她用坚硬的牙齿，啃咬情人写满过去的肌肤。
<br/>&emsp;&emsp;夜晚，睡不着，她问情人，过得还好吗？
<br/>&emsp;&emsp;情人眨了眨眼睛，翻了个身。还行，从前天天考虑生死大事，现在烦恼柴米油盐。可能，摆脱宏大落入琐碎就是生活的第一步吧。
<br/>&emsp;&emsp;从晚饭后就一直存在于她心里的忧伤，被这一句话消解了一些。
<br/>&emsp;&emsp;是吗。那太好了。
<br/>&emsp;&emsp;讲到这里，您是否以为这是出喜剧？不过从某种角度来说也算吧，她由衷地为她爱过的情人感到高兴，高兴得整宿未眠。听到情人均匀的呼吸声后，她蹑手蹑脚地走了，在昏暗的小巷里又包了一场。日后，她继续生发很多一夜情，不能停下，一停下就会想到那间容不下她的破烂公寓，就会想到那些被宽大衣服遮盖住的疤。一想起来这些，她就觉得自己好空好空，空得她遭不住，空得她想蜷起身子哭。她有一个专门的本子，记着每个将她蜷缩身体展开的男男女女的名字。
<br/>&emsp;&emsp;我们快到那座山了，故事也要讲到尽头了。怎么样，还精彩吗？哈哈，您果然还是提不起兴致。
<br/>&emsp;&emsp;在香山上待了几晚，听完故事，我就下山了，骑着扎罗，又路过那座镇子。人们问我，怎么一个人回来了？那汉子哪里去了？我说山神显灵，算到我命里不该有男人，就把他扣下了，让我先走。那些人又问，这是什么意思，为什么独独把你放了，放你下来找女人？我摇摇头，我命里也没有女人，山神放我下来，去找另一座山。
<br/>&emsp;&emsp;下山途中，我又一次在夕阳里久久驻足。那山讲述的故事让我情不自禁地去想，我唯一的爱侣恐怕只有山。山诚实，不欺诈人，只要你耐心聆听，就永远不会不明白。如果说山必须要河流相伴，那我也能去爱河。但说到底，河还是太吵嚷了。河的声音就是河，破碎殒身引人堕落的哗哗流水声，而山的声音是空旷，是沉静，是岿然不动的大地与每个人一部分他自己。
<br/>&emsp;&emsp;我知道了，我要找的最后一座山该是什么样子。
<br/>&emsp;&emsp;刚刚好，讲着讲着就到了。您看到了吧，就是这里，你我的终点。我叫它空山。
<br/>&emsp;&emsp;您还没有理解？那再往前走一点吧。这里够清晰了。这么大的山洞，几乎占据了整座山的腹腔，除了雨水和青苔，就没有其他东西了，蛇鼠蝙蝠都不愿意光顾，阳光更是照不进来一丝一毫。您感受到了吗？这就是荒芜。您再看看我？与这巨大山洞一起看？这就是蛮荒。您若是此刻将手伸进我的胸腔，就会摸到一个同样巨大的洞，那空穴会让您茫然无措。明白了吗？这山就是另一个我。
<br/>&emsp;&emsp;我来这空山很多次了。每次就坐在这深深的山洞里，觑着洞口微末的光。这山的声音和话语很多，但都细弱，绕着洞壁盘旋，交织纠缠。我醒着的时候分辨不开，熟睡时反而能听出个一二来。对了，还要提醒您一下，在这里大喊一声，回音又黏湿又响，能转个七八头十圈。一会儿我们刀剑相向，您可能要习惯一阵子。放心，我会让几招，不会占您便宜。
<br/>&emsp;&emsp;扎罗说我成了神以后，我好像确实没再生过病了。身上留不下伤口，生命停滞不前，时间、世界，所有事物都凝固了。所以这决斗也不过是我任性的一场仪式罢了。开始之前，我请求您在这里躺一会儿，闭上眼睛静下心，好好倾听一番，再告诉我，您听到了些什么。您要是说出来了，我就走，从此再也不会出现，叙拉古是什么样都与我再无瓜葛，我把破坏掉的一切都复原后还给您。若您没说出来，您就留在此处吧，带着一块碎了的家族勋章，带着一片满是火药味的叙拉古宅邸的瓦砾。而后，我还是要走，叙拉古变成什么样还是与我无关。我前半生的破事儿到此就彻底结束了，该不该的，我都要把她杀死了。
<br/>&emsp;&emsp;我会将她的骸骨留在她曾走过听过的那些山里，她的灵魂将受山灵天荒地老的佑护。
<br/>&emsp;&emsp;而我，我要当个安闲自在的听山人，拜访一座座山，把一座山的话，带到另一座山里。
<br/>&emsp;&emsp;

