---
layout: post
title: 阁楼
date: 2024-11-18
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: [德拉]
comments: true
---

说我家没阁楼，我信存在就有，唯有我先知道放她出去的出口。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;人人都知道，疯女人拉普兰德有个带阁楼的破烂房子。人人都知道，那阁楼里豢养着一个鲜活的生物。可没人知道那活物是什么，因为从没有人切实地见到过。
<br/>&emsp;&emsp;传言从女子监狱附近的老旧居民区里生起来，于是人们赶着清晨的霜露在集市里偶遇，讲，拉普兰德是个天生的恶种，十五岁就为了爱情杀人放火，一把刀屠遍整个院落，又一把火烧得片瓦无存。那个晚上，城南血光冲天的时候，街上所有人都出来看热闹，警车救护车消防车呜呜地响，四面八方地赶来，而她头也不回，咧着嘴大笑着踢开警局的玻璃门，在零星几个留着看门的雏警面前自首了，身上带的不知道是谁的血，在反光的地板上汇成好几口湖泊。十年之后，她从监狱里出来，没回家，也没花钱买个披萨，直奔那个令她锒铛入狱的从前情人的家，应门的是个内裤挂在半截屁股上的陌生人，而她越过人的肩膀往里眺，却看到了她魂牵梦萦十年的那副胴体，在一屋的二手烟雾里，迎着光，伏起光秃的弯曲山峦，淌起丛生的漆黑河流。那陌生人死了，你知道吧，就是前一阵子在河滩发现的无名尸，一件衣服都没有穿的那个，谁都知道是她干的，但没有证据。她复仇结束后就跑来了城北，不明不白地住进了一小栋破房子，看中的就是那个隐秘的阁楼。她在里面豢养魔鬼，夜魔，魅魔，食人心肝的魔，大概应该就是这些女巫折腾的东西吧。毕竟她口中日夜陪伴着她的爱人，谁也没有见过。
<br/>&emsp;&emsp;人们七嘴八舌拼凑起这样的故事时，拉普兰德就坐在菜摊前的小凳子上，跷着腿，边嚼馅饼边喝玉米汁，看着过往的人提起她名字时的紧张神情，体察得津津有味。这故事她听了好几个版本了，那背叛她的情人有男有女有狼人，那偷情的插足者有奸滑的有强壮的有楚楚动人的，他们有天人永隔的有殉情的有共赴黄泉的，被发现在浅滩幽深的树林悬崖下还有臭水沟垃圾站。许多走向，许多结局，只是无一例外，恶女拉普兰德从未大发慈悲放过那对亡命鸳鸯，即使早在最一开始，拉普兰德就跟邻居表明了，她并非睚眦必报的那种人。
<br/>&emsp;&emsp;当然，故事能流传开来，不能全然造假，必得有一些真。拉普兰德确实不是什么好人，确实在十五岁那年杀了人放了火，确实是为了情人，也确实蹲了十年的牢。只是，她那个情人背叛她的方式不至于如此流俗，而她出了狱又坐实了自己的牺牲无用后，也没再愤怒、没再捍卫。那时候她看着比严冬里的神像还硬冷的德克萨斯，只觉得没什么意思，什么都没意思，没意思得连拳头都懒得捏紧，话都懒得多说。她把坐在家族第一把交椅上的德克萨斯石像撂下了，撂在了深不见底的泥泞里，顺便把自己撂进了无穷无尽的无意义。
<br/>&emsp;&emsp;其实从出狱，到冲进又慢慢走出城南一座伟岸的大楼，到最后在这城北的小破房子里住下，拉普兰德统共没花费到小半天。她用了十年取之不尽的空洞时间，去幻想与德克萨斯的重逢，几十种，甚至上百种，不全是美好的，但也没有这么快就走向结束的。再不济也可以打个架吧，拉普兰德在最悲观的时候也想过，只能如此的话，她一定要把时间拖久一点，想着她就在狱里练起了拳脚功夫，狱霸脸上的新疤就是那会儿拜她所赐。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德起初很多次想要纠正那些传言。倒也不需要纠正太多，不必把真相合盘托出，毕竟没人真的关心。只是她想，如果把故事情节改成“为情人揍了骚扰她的流氓，出狱后发现情人和流氓双宿双飞”，说不定会更火爆，还更贴切些。拉普兰德从德克萨斯家的大楼里走出来时，体察到的就是这种心情与感觉。当然，这样说俗了点，她的情人不流俗，十五岁时不流俗，现在必定也不流俗。她的情人没那么在乎爱不爱，是吧，你看她总是闷声不响的，必是在想饱暖淫欲之外的高尚事。
<br/>&emsp;&emsp;刚开始回归没有监禁、也没有德克萨斯的日子时，拉普兰德感觉自己确实像路人口中说的那样，疯了。她甚至没有在牢里吃得香睡得饱，自由让她早上可以赖着不起床，夜晚也可以熬着不睡觉，任由德克萨斯那张无情的脸每时每刻都肿胀在她的颅腔。她活着，呼吸着，谈不上快乐也谈不上失望，却就是这样平平无奇地疯了。她发现，撕开干海草饼时，溅出来的碎屑好轻，在细微的空气流动中胡乱飞舞就像蚊蝇。她发现，她总能闻到葡萄发酵的味道，在浴室里浓稠的水雾之中，在衣衫之中，她四处找寻，最后看向了镜子里陈旧腐坏的自己。她发现，她听得见人呼吸的声音，夜深人静，就在她的耳边，热的，仿佛稍微贴近一点，她就能够上那朵温软的嘴唇。她发现，她分不清是做梦还是梦醒，她落泪，眼睛却是干燥的，她心痛着，枕头就湿得冰凉。她发现，她时常能和德克萨斯搭上话，在家是，在大街上也是，可只要过路人的眼神暴露出狐疑，德克萨斯就会消失不见，她就会变成奇怪的自言自语的神经质。她发现，原来她的空虚只有德克萨斯能填补，没了德克萨斯，那铁门内外其实没什么两样。她发现，她总是在不断死去，又总是被每天的第一束狠戾刺骨的阳光扎活，吊着懦弱、害怕又卑贱的一口气。
<br/>&emsp;&emsp;她有时候会想，会陷进去。她想十年前她付出了多少，才替德克萨斯铲除尽家族的罪恶。她想她杀了多少人、沾了多少血、耗费了多少生命，只是想帮助德克萨斯完成她当年唯一的心愿——逃离那样困顿的生活。她入狱的时候满心欢喜，十年的代价对她而言不算什么，只要德克萨斯把这十年来她所经历的普通平凡的故事说给她听，她一直在期待这样的重逢，这样的场景。她们会像青春期夏天时那样，面对面侧躺在潮湿温暖的被褥上，彼此的鼻息落在彼此的嘴唇，看看对面的左眼瞳，再看看右眼瞳，那里安心地装着最曝露无疑的自己，没一根绒毛都落在彼此的眼底，多好，可以闭上眼睛，然后轻轻说话，当年说的是家庭烦恼、学业功课，和青涩的悸动，说的是嗨，晚上睡不着吗，我哼首歌给你听吧，说的是摇篮曲不是你这样唱的，你会把小孩子吓哭的，说的是毕竟没听过正儿八经的妈妈唱，不过吓哭了哭累了就能睡着了嘛。现在呢，拉普兰德想，明明还可以这样的，需要多少根烟来化解十年的距离都可以，只要躺下，只要膝盖顶着膝盖，鼻尖对着鼻尖，只要能感受到彼此的呼吸，她们就可以闭上双眼，听德克萨斯怎么用最少的话概括她这十年奇妙的生活，听她怎么解释这十年错过了每一次探监的机会。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德讨厌德克萨斯，她想不明白她做错了什么，需要德克萨斯这样狠心地对待她。家族是德克萨斯想要逃离的，就是在那样缱绻的晚上，她们对着圆月哭泣，说我们走吧，越远越好。所以拉普兰德去做了，车准备好了，炸弹也好生安放了。她把德克萨斯支开，一切都准备妥当，在六月一日，在儿童节，在狂欢之中，在德克萨斯十六岁生日那天。她把她能送的最隆重的礼物给了她最在意的人，只为了她不用再隐忍，不用再流泪，不用在快乐之后重归悲伤。可德克萨斯拿最严厉的手段惩处她，坐在顶楼昏暗的房间里，两根手指间燃着的烟灰落在堆砌成塔的文件上，那样绝望地看着她，绝望地苦笑，绝望地说，拉普兰德，恭喜你重获自由。拉普兰德还能再做什么呢？她想问，可还有必要吗？怎么？就想听那句“我们回不到过去了”，还是那句“这不关你的事”？好吧，好吧，十年，德克萨斯忘记了圆月之夜，忘记了胀痛和眼泪，拉普兰德却把这些回忆当做床铺，夜夜枕着入睡。凭什么这样对她，利用她又抛弃她，既然像耍猴一样观赏，又为什么看起来那样绝望？拉普兰德想不通。她一声不吭地，开着十年前存放在德克萨斯家族楼下的越野车走了，从南走到北。
<br/>&emsp;&emsp;这样的日子过得久一点后，拉普兰德逐渐习惯了，她觉得自己能控制住一些疯癫，慢慢就好了，不疯了，反而精神百倍，洞若观火。她发现家里地上掉的头发太白了，这不对，她从理发店收了点别人剪下来的黑长头发，冲进了浴室里，看着地漏将黑白两色的头发卷在一起。她发现衣柜里的服饰太单一了，这不对，她太久没有给德克萨斯添置新衣了，手上的钱不太多，她去旧衣市场淘了一件衬衫、一件大衣和一双黑丝。她发现冰箱里少罐装啤酒，茶几上缺烟灰缸和打火机，这不对，她们总会有空闲下来的时候，或许可以不看肥皂剧不打游戏，但没有烟酒可不行。她发现屋子里的活气太少了，这不对，她每天都去河边捞鱼，回家杀，让血和腥气沁到地板里，再扔几段带血的绷带，对着空气喷洒止痛剂。她发现太安静了，德克萨斯过于沉默了，回应寥寥，弄得她也兴致缺缺，这不对，她捡了一个留声机，放她们曾经最爱的歌剧，在阁楼里布置上漂亮的缎带和烛灯，赤足跳舞歌唱。她发现阁楼地板上有灰尘，门锁也坏了，这不对，德克萨斯不喜欢别人侵犯她的界线，她买了把新锁，天黑了就把阁楼锁住，除了圆月之夜，她等着德克萨斯一个邀请，期待着被允许踏入那扇窄门。
<br/>&emsp;&emsp;人人都知道拉普兰德有一个阁楼，人人都听她说起过，那阁楼里住着她的爱人。
<br/>&emsp;&emsp;有时候，德克萨斯忙到很晚，拉普兰德不愿意苦等，就会驾车去接她回家。她把车停在十五岁熊熊燃烧的那栋楼前，向北数第三根电线杆下。大楼里人来人往，灯火通明，拉普兰德透过密不透风的墙壁，能看到里面揉着太阳穴的德克萨斯。她想，或许熬过今晚就能逃了，不，一定是这样的，再忍一忍，十年前没彻底逃出来，藕断丝连，她的德克萨斯没办法又被泥沼拽了回去，现在不一样了，现在她出来了，她可以陪德克萨斯一起面对，她可以等，等德克萨斯下定决心，只待她施发号令，她一脚油门就可以让她们的停靠港飞上完满的月球。只要再熬过这一夜，延迟满足了二十多年了，打出生起就这样不是吗，就再坚持这一段时间，明天，明天谁也不会痛苦到死，明天一定会好起来。
<br/>&emsp;&emsp;大楼里最后一盏灯熄灭了。拉普兰德把烟头扔进垃圾桶里，在夜风里跑了几步转了几个圈，散掉身上的烟味。她打开车门，上了车，播放起水疗音乐，车里有柑橘味的香薰。她把薄荷糖丢到副驾上，嘱咐人先系好安全带再打盹。她载着一车熬过一天的疲惫和熬过这一天一切就好了的希望，一次次地从南走到北。
<br/>&emsp;&emsp;人人都听说拉普兰德的阁楼里住着她的爱人，人人都在夜里听到过阁楼里面的欢声笑语，人人都看到过里面黑影幢幢，人人都见过拉普兰德傍晚驾车去城南直到深夜才回来，但人人都没有见过她口口声声说存在的挚爱。
<br/>&emsp;&emsp;一年多里，拉普兰德没有亏待德克萨斯，也没有逼迫她快点做出决定。期间她也劝说过，德克萨斯不吱声，只是在桌上立起一根烟头，拉普兰德怕这样的冷暴力，就不说了，改口说，没事的，我能等，等你把你想做的做完，等你不留遗憾，等你能彻底割舍一刀两断。我们去很远很远的地方，再也不回来。
<br/>&emsp;&emsp;所以拉普兰德不懂，德克萨斯因为什么要和她吵架，还在众目睽睽之下。拉普兰德不想在那里吵，夜灯太亮了，飞蛾太吵了，风太大了，时间太早了，人太多了。可德克萨斯不放过她。德克萨斯生好大的气，从大门里出来径直走向她，比任何一天下班后都要毫不犹豫。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，你为什么一定要这么执着呢？我放弃了，好吗，我放弃了。你不要每天晚上都开车来这里看我，好像我欠你多大的人情，要用多大的代价去还一样。当初不也是你的主意吗？还是说，我需要给你多少钱，你才肯走呢？
<br/>&emsp;&emsp;你的意思是我在纠缠你，是吗，德克萨斯？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，你我都知道，我们当初是为了逃离痛苦才坠入爱河，我们以如此不正当的初衷相爱，你想过没有，我们从一开始就是在相互利用。
<br/>&emsp;&emsp;那又如何呢德克萨斯，你想表明什么呢，管他什么理由，我就问你，这难道不是爱吗？我爱你，你还爱不爱我？就这个问题，你回答不上来吗？
<br/>&emsp;&emsp;你太感情用事了。
<br/>&emsp;&emsp;哈，原来你在用理智和我谈恋爱。
<br/>&emsp;&emsp;不欢而散。拉普兰德想，散也好，散说明曾经有合过。回家的路上，她忘记开车载音响，一路寂静。她在脑海里计数，十年前，她们相处的那段时间里，有多少次不欢而散。太短暂了，印象深刻的回忆甚至撑不到家。拉普兰德推开门，啤酒罐还放在桌上，里面还剩四分之三的酒。天冷，屋里也冷，压根就没有活气，没必要自欺欺人了。拉普兰德把啤酒倒进了水池里，踩着一地的黑白毛发，蒙起头睡了。
<br/>&emsp;&emsp;那之后，拉普兰德想明白了，没再去接德克萨斯回家。她觉得，或许还是房屋太破了，太压抑了，如果她们住在沙滩上，大海边，每天起床就能看见朝阳，说不定就不会吵架了。拉普兰德于是去应聘了出租车司机，边赚钱边给城北的人讲故事，讲一对十五岁少女的爱情，讲她们二十五岁的困境。
<br/>&emsp;&emsp;人人都知道拉普兰德心里住着一个十五岁的女孩。人人都听她亲口说过，这女孩不仅住在心里，还就在她家的阁楼上。人人都问她，那怎么从没见过她出门？拉普兰德总是沉默地笑。
<br/>&emsp;&emsp;一天，邮差送给拉普兰德一封信，没有署名，但拉普兰德看到了德克萨斯家族的家徽。拉普兰德什么都没有想就打开了，没来得及预设任何内容，就已经看完了所有字句。也怪德克萨斯写的太少，一目了然，没有寒暄也没有客套，只写了时间地点和事件，和她往常的作风一样，结尾四个字她懒得写，拉普兰德却能看得出来——爱来不来。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德知道，德克萨斯笃定她会来。拉普兰德没有怄气。三天后的午夜，她又在城南放了一朵冲天的烟花，火光四溅，一如十年前一样，一如那个冲动的不愿再等的十五岁。只是这次，拉普兰德对着火光里的德克萨斯说，嗨，二十多岁的我还是等不及。年轻太宝贵啦，你要还有事的话，我就先走一步了。拉普兰德坐上了只有她一个人的车，又从城南开到城北。这次她为自己放了鼓噪的音乐。阁楼的锁被她扔了，地上的毛发被扫进了漆黑的袋子里。拉普兰德想，她的爱人从没有离开过自己。她的爱人就是自己。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
