---
layout: post
title: 沼泽地
date: 2023-07-07
author: 郁糖
categories: 狂飙
tags: 李响
comments: true
---

闷雷一响，赤子归乡。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;七月的暑天阴雨连绵，潮湿闷热，随便向空中拧一把就能挤出水来。这种天气人都愿意窝在家里，懒待动弹，因为即使不动弹，也会顷刻间被保鲜膜一般的密封的空气捂出一身散发着霉味的薄汗。
<br/>&emsp;&emsp;安欣到达莽村的时候，一场阵雨堪堪停下，不知道修缮了多少次的道路被冲出好多黄沙，到处都是积水和淤泥。安欣努力避着水坑与泥泞，可纵使小心如他，站在李响家门前时还是脏了一双裤管。他低头看看土黄的旧皮鞋，心想谁来都是一样的，他又不能飞，如何能走过那汪泥沙而幸免于难。他不知道这是不是在为谁开脱，抑或是为了安慰谁而想出的说辞。但他知道的是他老了，死去的战友兄弟带走了他魂灵里至少一半的活气。他也有点累，周身安静得像他还未从墓地里走出来，沉闷，冷漠，荒无人烟。他有一种不合时宜却强烈的预感：以后的路就是眼前这样了——芜杂，泥泞，火热，荆棘丛生，所有人都会离他而去，再没有人会与他并肩。
<br/>&emsp;&emsp;他这样闲想着，无主的视线越过了七零八落的栅栏，毫无阻拦地跳过凌乱的院子，落在了堂屋里。恍惚间，他看见黯淡的破旧的厅室里好像有个人影，正一动不动地坐在那张三条腿长一条腿短的摇晃的木桌前，对着一碗被放置了半天无人搭理的又凉又坨的挂面，愣愣地不知道在看向何处，只是像在等一个再也不会出现的人。安欣鼻子一酸，呼吸一颤，喉头一滚，差点就要喊道山叔，却在哽咽着脱口而出的前一刻，被身后的一声呼唤拽回了脚踩的泥地里。
<br/>&emsp;&emsp;“你是……安警官？”
<br/>&emsp;&emsp;安欣被惊得眨了下眼，堂屋里的人影不见了。他慌张地去找，转了一周，只找到了一个凑近他的生人。那人离他好近，嘴巴一张一合，唾沫星子乱飞，可安欣费了好久的功夫才听到他的言语。
<br/>&emsp;&emsp;“安警官，我是代理村长李大川，算是李响的五叔。您这次来，还是为了李响他们的事儿吧。”
<br/>&emsp;&emsp;安欣喉咙还是发紧，一时间说不出话来，只能点点头。他刻意垂下双眼，因为感觉方才有那么一刻涌上来了什么温热的东西。
<br/>&emsp;&emsp;李大川叹了一口气，听不出是真心还是伪善。他看了看东边的天，黑漆漆的，云层好像把太阳绑架了，隐隐还有呜呜咽咽的雷声。他带着安欣往他家里走。
<br/>&emsp;&emsp;“警官，你来得真不是时候。”
<br/>&emsp;&emsp;安欣勉强寄出一个礼貌却难看的笑，想把这句沉重的话撇成一个玩笑，可李大川的脸上有一点掩饰不住的惨淡的悲戚，告诉他这么做不必要。
<br/>&emsp;&emsp;“老山在响牺牲前一晚就不见了。我们开始以为他去喝酒打牌，忘了回家，就没报案……两个大活人，短短几天就都没踪影了。”
<br/>&emsp;&emsp;安欣站在门槛旁边，看着李大川沏茶的背影，等他说完好久，才小心问他：“把警察请到家里来，和警察说话，真的没关系吗？”
<br/>&emsp;&emsp;李大川偏过头来看他一眼，那悲戚和同情流露太多了。
<br/>&emsp;&emsp;“进来吧孩子，我也没亲人啦，活得也够久了，他们爱打打爱杀杀，无所谓了。只是，你问我别的我也不知道了，老山还是不是活着、是被谁整的，大家伙也都心知肚明。我看你应该不是来找供词和证据的，那帮人做事情又不留把柄。你要是想怀念一下故交，我可以和你聊聊。很多事情，再不说，可能就再没人记得了。”
<br/>&emsp;&emsp;安欣在李大川说第一句话时已经踏过门槛走了进来，在最后一句话落音时已经端正地坐在了李大川的对面。他用劲攥着满是茶垢的滚烫的搪瓷杯，手指关节被掐得发白，手背青筋鼓出。他说话时，又想起李响那张笑起来满是褶子的脸，话语急促颤抖又破碎。
<br/>&emsp;&emsp;“您、您能跟我说说响的故事吗……什么都好，什么都行……我这次来不为查案，就是、就是想看看。我想知道响他……”
<br/>&emsp;&emsp;李大川嘬了一口浓茶，茶叶被他吐回杯子里。东边的天黑云压城。
<br/>&emsp;&emsp;“那就从他爹娘说起吧，他们一家都是老实又苦命的好人……”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;响他娘是邻村的，不知道全名是什么了，打她搬过来那天起，我们就叫她娟儿。她很苗条，长得水灵、好看，可生了响之后身子骨就差了，一日不如一日，越发得憔悴。还没到婴儿断奶的时候呢，人们就看到她黑着眼圈在堂屋里打转，挤着干瘪的乳房，焦急，却疲惫得发不出声音来。
<br/>&emsp;&emsp;你知道响的名儿是怎么来的吗？娟儿怀孕时不显胖，肚子没隆起来多少，村里有经验没经验的都说那是个女娃，就没琢磨男娃的名儿，结果孩子刚落地，他爹还没看清楚呢，接生婆就道喜，给孩子屁股上一巴掌，一声哭嚎震天响。就这样，他爹喜出望外地给孩子起名一个响字，李响，谐音理想，草率却歪打正着，听上去顺耳又有寓意。他从不愿意把这事诚实地往外说，因为他总觉得大老爷们哭声那么嘹亮太丢人。可他争气着呢，也确实没有辜负他的名儿，考上了大学，出了村，当了官，光荣殉职，没有一件事是不响的……可怎么就这么短命呢？他们一家子究竟犯了什么太岁，怎么都这么短命呢？
<br/>&emsp;&emsp;响一天比一天长一截儿，娟儿却慢慢地躺到了床上。老山花了好多钱，自己的存款不够用就找我们借，请了许多郎中和巫医，看不好，就是找不到病根。说体寒气虚，老山就去找昂贵的药材熬鸡汤给她喝，说冤魂附身，老山就去买高僧开过光的平安玉石和道长亲自画的符。怎么都不管用，娟儿的身体还是越来越不得劲，吃喝不下，面黄肌瘦，终于在响十岁刚出头的时候，老山把她送到镇里的医院住下了，砸锅卖铁，住院费东拼西凑地缴，还要求李有田帮他募捐点钱、再拉点医院里的关系。都是从小一起在泥里滚大的啊，小时候什么都不讲究，成家立业了，穷苦的和官老爷就不一样了。老山低三下气得邻里都看不过去，李有田悠悠然坐在那边喝茶等着送上门的礼，礼不到位就没办法救人，就看不到那里有个难受得喘不上气来的快死掉的病人。老山那时候为了响不能没有娘，花好多力气打点前后，把家底都掏空了，脸面也扫尽了，辛苦、窝囊又哀伤。
<br/>&emsp;&emsp;可能是心里头郁结，那段时间响他爹可暴躁，有一次出手，差点没把响打成个残废。
<br/>&emsp;&emsp;我记得那天老山从医院回来，是下午五点左右的光景。响放学了，看家里没人，偷偷打开了小电视，还不知道怎么捣鼓了一下，愣是把雪花点捣鼓出了图像。他从懂事起就喜欢看警察破案的片子，那个时候也流行，他一逮到机会就要看，还要跟着里面的警察挥手出拳，叫好的声音能传到村委，好像剧里抓坏人他也参与了一样。如今想来，当警察的命那个时候就注定了吧。小孩爱玩闹，精力充沛旺盛，也是寻常。娟儿还没去镇里医院时，碰到响偷看电视，只会问他功课做完了没，也只会因为他不做作业而教训他，鸡毛掸子高起低落，警醒多于惩罚。可那天响他爹不是。老山是看到空了的鸡圈，又看到屋里对着信号不好滋啦滋啦的小电视拳打脚踢的响，突地就怒火中烧了。
<br/>&emsp;&emsp;我家离他们家不远，那晚的阵仗又大，我从头到尾听得一清二楚。孩子吱哇乱哭的时候我正在烧锅，想着是小事吧应该一会就好了，没想到过一会听到大人好像也在哭，这才支棱起耳朵。响被他爹二话不说的一顿打弄懵了，只哭喊着，我作业都做完啦，嚎得嗓子都破了。而他爹边打边骂，鸡呢，我叫你喂的鸡呢，你是怎么喂得一只都不剩的？还当警察？我叫你当警察，我叫你抓坏人，鸡都看不住，你能干啥？响一直在说他娘惦记着的作业，响他爹一直在说要给他娘炖的鸡，两人各说各的，各哭各的，到后来声音都哑下去，打击声和呜咽声还是没断。不止我，没事的乡亲们都被惊动了出来，看老山拿木棍打，拿笤帚抽，打得孩子跌在地上哭得起不来，打得他自己双眼通红老泪纵横。我们上去把老山拉开了，响的胳膊和腿一片片青紫肿胀，谁也不敢说点啥。响的三叔，顺，之前死掉的那个，还从家里掐来一只活老母鸡，扔到了空荡荡的鸡圈里。老山在一群人沉默的注视下垮塌了，顾不上什么男人的面子，爷俩都蹲在院子里哭。老山对响说，孩子，咱别当警察了，没用，抓不了坏人，也救不了好人，我也老了，没用，一辈子就这样了，只指望着你能好好学习，将来当个官儿，说不定还能救救你妈。响听着，害怕地点头，他爹说啥他就跟着说啥，好，好，我好好学习，将来当官救妈妈。
<br/>&emsp;&emsp;你说，那么小的娃娃，跟他说这些事儿，他能懂些啥。小孩不懂，可话里指桑骂槐含沙射影的，传到了有心人耳里。娟儿也没能撑到响长大，过世那年，响好像刚上初中。不知道是凑巧了还是别的原因，本来早就该进行的分地，硬是被拖到了娟儿走了之后。村里的习俗，一家办白事，所有人都会去帮忙，事后要大摆筵席。那李有田自然是到场了，就坐在老山旁边，几杯酒下肚，平日里怎么都喝不醉的人没多久就显出醉态，装出好悲伤和无奈的模样说，老山，节哀啊，娟儿要是能再多撑会就好了，后天就是我们分地办厂的日子啊，多个人头还能多分给你们一点儿地，这下人走了，村里就是再怎么想照顾你们，上面文件指示在那里呢，唉，真不好办啊。我就在想，一张嘴长在人身上，怎么就说不出一句人话？老山没搭理他，自斟自饮到酒席散场。我离开的时候回头望了一眼，响还没长开的身子立在他爹旁边。孩子脸上泪痕还没干，却握住了他爹颤抖得拿不住酒瓶的手，就像一夜之间拔苗长成的小树，越过了一些东西被迫早熟。
<br/>&emsp;&emsp;惨吧，很唏嘘。响的童年没好好过，少年时期又被他娘早早地带走，中学的他比同龄人老成一大截儿，不需要任何人说教，学习用功得很。村里没有像样的教书先生，他就不听课，对着教科书自己学。起初老师还看不惯管一管，刁难他，责备他走神、不尊重长辈，可他聪明又努力，学得成绩很好，村里什么考试都能拿第一，偶尔的镇上联考也能名列前茅，之后老师索性也就不管了。他的那些书都被做满了笔记，白纸都给他写黑了，拿在手里沉甸甸的。他不仅搞学习，还天天跑步，锻炼身体。他爹在自暴自弃地打牌打麻将喝酒时，响在一边读书一边运动一边喂鸡。娟的葬礼之后，本来老山都要把鸡圈推了的，是响央求着留了下来。他养的母鸡下的蛋，他从来不吃，下满一窝，他爹就会拿去送给李有田。有次响忍不住了，在老山出门时把他拦下，疑惑不解又愤怒地问他为什么。我听到老山说，你不懂事儿了吧，这回是在为你打点前路嘞。响从小到大都有些执拗的。他说，我靠自己的能力，要什么打点。山笑了笑说，看吧，就说你还是那么不懂事儿。
<br/>&emsp;&emsp;后来，也不知道那一盒盒鸡蛋有没有什么用。响考上了大学，村里第一个大学生啊，我感觉还是靠他自己。只是到最后，他还是上了警校，不晓得他是怎么跟他爹说的，只记得他爹也没有怎么阻挠。当时我想，挺好的，不管做什么都挺好的，知足吧，咱们响已经够优秀的了。现在再想起，是不是应该后悔没拦住他？这警察当的，太憋屈了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;安欣想起来，怎么当上警察这事儿，李响跟他说过。
<br/>&emsp;&emsp;第一次提到他的过去，是在河底捞尸那晚回去的路上。李响浑身湿淋淋地坐在车的后座上，因为在局长面前表现了一把而激动不已。那时候李响刚调到市局，他们刚组队不久，李响问他为什么不抓住那么明显的表现机会，怎么说都不是一件坏事啊。安欣随便开了个玩笑，把自己那些幼稚又单纯的小心思遮掩了过去。李响还在高兴，眉飞色舞地，话说个不停。他说，你不知道，从小啊我爸就盼着我出人头地，盼着我当官，可我小时候就喜欢看警匪片，你也看过吧，TVB的那些，哎呀，就是喜欢，有一次偷看差点没被我爸打死，可我最后啊还是选择了警校，我跟我爸说当警察和当官不冲突，这才把他说服，这一路考试啊出任务，不知道吃了多少苦冒了多少险才终于进了市局，我原本以为我命不好，坎坷多灾，可这才来几天啊，我就给局长看上了，还多了你这么一个好搭档，我感觉，可能我的时运就要逆转了。
<br/>&emsp;&emsp;那时候的李响，多年轻啊，多有希望，生龙活虎，目光如炬，看见的地方都能被照亮。安欣呢，也是那样踌躇满志，热血偾张。可没过几年，再次谈到这件事的时候，他们好像就已经有疏远的迹象了，已经站在了岔路口，两个人对着不同的方向。李响把他爸和随行的一众乡亲送走后回来，安欣望向李响，蓦地发现，他怎么就老了，皱纹怎么那么多了，面容怎么如此疲惫不堪。李响对他笑了笑，眼睛不知道是因为困倦还是笑容而眯起来。他在派出所走廊的长椅上坐下来时发出了老年人那种冗长的声音。那次，他说，其实我爸他不坏，只是年轻的时候穷怕了，窝囊怕了，被欺负怕了，想过好日子又没有错，心性是不坏的，他花钱供我读书上学，盼我当官盼了二三十年了，我终于当了个小队长，他开心啊，觉得有面儿，以后也有底气，日子会越来越好过了，可我知道没那么简单，我不配，我命不好是注定的，安欣，你知道吗，当年报考警校的时候，我对我爸说，我还是想当一个警察，当一个好警察，真正能抓坏人的，要是努努力，说不定能有个小头衔，到那时我也要做清正廉洁的官儿，我非得把这些乌烟瘴气扫除不可，我爸听了没说话，第二天早上给我下了一碗面，打了两个荷包蛋，那是在祝我成功……
<br/>&emsp;&emsp;但儿子可能要让他失望了，我做不到我说的那些，我将会一事无成。
<br/>&emsp;&emsp;是从什么时候开始，响变了？变得不再单纯不再明亮，变得眉心紧蹙精疲力竭？安欣印象里的响响，就算天塌下来都是一副笑眯眯的模样，不管遇到什么事儿，总是那个坚定地站在人身后安慰人的。安欣还记得，有次出任务，情况紧急，他都吃不下东西睡不着觉了，响还是在他旁边的副驾上吃得喷香，引诱着他也有了些食欲。安欣忍不住问他，怎么还能吃得下。响笑嘻嘻地回答，一天五十的伙食费呢，况且不吃待会哪有力气抓坏人。安欣更气了，接着问他，为什么还能笑得出来。响鼓着腮帮子说那还能哭丧着脸工作啊，严肃都是搁心里的，你看那脸上再严肃的人指不定在暗暗想着什么呢，况且天又塌不下来，塌下来也有高个子顶着，你何苦端着那副苦瓜脸，你又不是超人可以拯救世界。安欣被他一大通话噎得根本插不上嘴，几次开口都被堵了回去，索性不反驳了，继续开着车，沉默好一会儿突然问道，响，你多高？响不解其意，幺八幺啊，怎么了，上次不是和你一起体检的吗？安欣撇了撇一边的嘴角窃笑一下，说，我幺七八，你比我高，天塌下来你顶着。这下轮到响被噎到了。安欣不知道为何此时会想起这段小插曲，还感觉蛮好笑，笑着笑着，鼻子就酸了，酸着酸着，嘴就瘪了下去，呼吸就开始紊乱。他想，原来在一切都无法重现或继续时，就连寻常的插科打诨都是如此值得珍惜。
<br/>&emsp;&emsp;所以，在响身上发生的变故，是在师父死去的那天就出现了吗？还是在莽村事件伊始？在他当上队长的那一刻？在他送着赵立冬从酒楼里出来时？在他的卡掉了一地、玻璃杯碎了一地时？安欣彼时彼刻是那么气愤，气他背叛，气他兀自牺牲，气他“你真的了解我吗”的驳斥。他有多想对响说，他心里的响从来都是善良的，正义的，不动摇的，坚不可摧的，就像他宿舍里挂着的那一棵青松，不会摧眉折腰的。可安欣现在回忆起，觉得自己又有什么资格这样说呢。是李响在碰到高启强的案子时排除万难交给他放手去查，是李响在他半夜加班时给他送来茶叶，是李响总能察觉到办公室里微妙的气氛化解他的尴尬，是李响发现了他冒出来的第一根白发。而他却不清楚，李响在何时独自走上了另外一条艰险黑暗的道路。或许响是对的。安欣想到李响那晚苦得快要哭出来的笑，想，安欣，你才是那个弃战友不顾的人啊。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;响啊，多好的一个孩子，就是生错了地儿，还摊上了一个不好的理想。也不是说不好，只是太虚幻、太崇高、太美丽了。他是真的把警察当职责，把正义当目标，是真的想惩恶扬善、为民除害。可他小小一个人，哪里扛得动那么大的旗呢。
<br/>&emsp;&emsp;不过说来也早有迹象。他从小就认真执著善良心软，有什么事都往自己肩上揽，偶尔还喜欢钻牛角尖。我记得他小时候和青玩得很好。青智力有些缺陷，生活不能自理，曾经也上过几年学，跟不上，还经常被同学欺负嘲笑，是响每次都出面制止，有次还为了青，和两三个小混混打了一架，鼻青脸肿的，还被学校和村委广播大喇叭通报批评。他爹给他上药时还问他，多管什么闲事。响还生着气呢，义正言辞地说，我就是看不惯他们欺负好人的样子。他爹象征性地往他屁股上盖了一巴掌，念叨着，对，你李响是大侠，到处行好事，得到点好报了吗，嗯？响抽抽肿胀的鼻子说，不是为了回报，是为了良心能过得去。
<br/>&emsp;&emsp;都说江山易改，本性难移啊。响长大后进社会了，表面看上去好像油滑了一点，仔细瞅瞅还是以前那个赤诚的固执己见的小孩，叫他犯点错啊，比叫他别干警察了都更让他难受。之前还在地方派出所的时候，他爹去看他的路上犯了交规，他二话不说地帮着把罚款付了，把他爹气得，指着他鼻子骂他吃里扒外。小地方的人，看关系看得重，响在里面就是个异类，不被他的同行们待见。好多会来事儿的人一个个都走咯，响踏踏实实做事儿，却迟迟没有升迁。可功夫不负有心人啊，终于老天还是开了回眼……只是如果早知道是这种结局，我倒是宁愿不喝他的喜酒，把他一辈子拦在这小地方里，就算是苟活吧，干不出什么响的事情了，也成不了烈士，但好歹也是活着。
<br/>&emsp;&emsp;唉，太短啦，太仓促了，是因为燃烧得太剧烈了，所以很快就熄灭，只剩下一缕青烟。他连对象都没有谈一个，当了警察，逢年过节都很少得到机会回家，我们给安排相亲，他也总推三阻四的。曾经还听劝，见了一个姑娘，也是大学生，比他小三岁，聊得应该挺投缘的。可后来不知道怎么，问他发展得怎么样了，他只说人家看不上他，再问他介绍个新的如何，他只苦笑着摇头说，算了，我干这工作太危险，又顾不上家，等哪天我退居二线，再考虑这事儿吧，别着急哈。你不知道吧，响可会烧锅做菜，从小练得，厨艺好着呢。我们之前还在说他要是看上谁家姑娘，谁就要享福了……可惜啊，他就是为了他心底的那个远大的理想，放弃了牺牲了太多东西，到底还是孤军奋战，谁也不依靠，谁也不牵连，干干净净的，什么罪什么罚都想要自己一个人担待。
<br/>&emsp;&emsp;响啊，是个好孩子，我看着他从小长到大，相信他不是轻易会变坏的人。他究竟犯了多大的事儿，值得老天这么对他呢？安警官，你说这日日下雨的老天，到底公道吗？
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;安欣想，响真是个很好很好的人，善解人意，为人着想，大度不计较，就算市局的人因为他和自己走得近而排挤误会他、就算他在师父坟前一拳打在他脸上、就算他那么那么多次地不理解他，响都不发脾气，都笑眯眯地捧着他那只玻璃杯。而他只要一靠近，响就会抽身远离。安欣记起那扇在他面前关闭的队长室的窗户，感觉那时响关上了窗，一并把自己关在了黑暗之外。那窗户后面模糊听不清的口型，仿佛是在说：安欣，龌龊的事有我一个人做就够了，你不要涉足。
<br/>&emsp;&emsp;安欣，你要一直在光明大道上行走。
<br/>&emsp;&emsp;曾有人对安欣说，你是幸运的，太幸运了，什么苦难都没见过，所以才能那么轴。那时候安欣听了觉得被冒犯，因他从来都认为人的路是自己选的。可他现在听完了响的故事，他明白了，有些人的路是早就被定好的。他想，原来真的有身不由己，真的有万般皆是命半点不由人。他没有立场去责怪响的任何一个无奈的被迫的选择。
<br/>&emsp;&emsp;东边的浓云逐渐逼近了。李大川喝了一口凉透了的茶，望着被风摧折的枯树和翻滚的云，估计是陷入了回忆，沉默。天边一道闪电，突然响起一声闷雷。
<br/>&emsp;&emsp;安欣抬起头来。
<br/>&emsp;&emsp;“叔，你听，是响的声音。”他想笑，但却提不起来嘴角，嘴唇不自禁地发抖。
<br/>&emsp;&emsp;一声闷雷，响在说，公道自在人心。
<br/>&emsp;&emsp;大雨倾盆而下，瓢泼一般，门外的世界顿时被雨淋得煞白，几米开外看不清事物。卡着这样的时机，安欣拿起了放在门槛边边上的伞。他要出去，去到这场狂风骤雨里。
<br/>&emsp;&emsp;“安警官……！你要在这时候走吗？再歇一会吧，等会雨就停啦。”李大川站起了身，顿了顿，“你一个人，也拦不住这场大雨啊。”
<br/>&emsp;&emsp;安欣回头笑了笑，这回成功笑出来了：“可是闷雷已响，叔。响没完成的心愿，我要替他了了。”
<br/>&emsp;&emsp;二声闷雷，响在说，你放手去搏。
<br/>&emsp;&emsp;李大川送他送到门口，在漫天大雨里跟他道别，嘴唇翕动了好几下，许多话只被他滤出了两个字来。
<br/>&emsp;&emsp;“保重。”
<br/>&emsp;&emsp;安欣鼻子一酸，雨水落了他一脸。
<br/>&emsp;&emsp;三声闷雷，响在说，别害怕，兄弟，我在天上看着你。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;临去扫墓的前一天晚上，安欣在梦里见到了李响。他坐在一片白茫茫里的一张孤零零的长凳上，还是穿着皮大衣，还是捧着玻璃杯，看到安欣还是傻笑，手不愿意伸出来，还是藏在胸前。他对安欣说，虽然我不是个好警察，没脸和你握手告别，但我还是要求你个事儿，别把我埋在沼泽地里呗，荒山野岭或是莽村的泥地里都行，那里至少能长出树苗，长出青松，下辈子我要是还能做人，我要当个好警察，下辈子要是不能做人了，我还能做棵树。安欣，好兄弟，最后一个忙了，帮帮我嘛。安欣看着嬉皮笑脸的人，觉得下一秒李响的手肘就要碰撞到他的腰。可什么都没有发生。安欣醒来了，李响走了。安欣望着有点模糊的天花板，想他刚刚应该把那句话坚定地讲出来的。
<br/>&emsp;&emsp;响，我们不埋在沼泽地也不埋在烂泥地里好吗，相信我，我会把这些都填平。这样，来世，我们想做什么就做什么，脚踏实地，再也不会被任何东西拉下去。相信我。

