---
layout: post
title: 黎明且歌且泣
date: 2021-08-27
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 鲸鲨
comments: true
---

在夜里跳舞。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨睡着了。周遭是巨大的凝固的沉重的黑暗，她在不停侵入的密密匝匝的絮语中听到了有些亮的声音，清脆得像一滴秋天的泉水，一枚冬天的枣子，唤她最最开始的名字，劳伦缇娜，如同一颗泡泡从深邃的海底浮起，越漂越高，在淡蓝色的海面上破裂，啵。
<br/>&emsp;&emsp;是同僚，她记得，和她一样的银发红眸，头发却比她顺滑，脸的轮廓也比她柔和。上岸时，浓密的睫毛会挂着好多水珠，给那一双平日里顶绝情的眼睛平添许多缱绻，叫人误会她有点什么意思。那头发，她触摸过，在手掌下，比鱼还要滑，站起来，发尖能挠到脚踝，湿透了，一夜的篝火都不能够烤干。好看，漂亮，是个美人，能同她一起劈开半片海的美人。叫什么来着？黑暗不断施压，她匍匐在地上大口喘着粗气，期待更多泉水的涌进。
<br/>&emsp;&emsp;我是斯卡蒂，我来看你了。
<br/>&emsp;&emsp;噢，斯卡蒂。她开始痉挛，怎么连这个名字都记不起了？这不是她允许被黑暗腐蚀掉的东西。刻下，要刻下，刻在肌肤上，烙在眼底。牙齿，电锯，不行啊，这里只有粘稠到恶心的黑。
<br/>&emsp;&emsp;好了，好了，没事了，你怎么突然颤抖，我在这呢，等你醒来，就能拥抱。别害怕，别慌张，鲨鱼从前不这样，不怕海底暗无天日的黑，古神的战场也任凭她碾碎，是最勇猛的战士，踏着群怪尸体的深海猎人，我想不出有什么鬼魅能让她瓦解，四分五裂。或许我不该这么说的，我体会不了你的体会，不能跟你一起坠入深渊，只是动动嘴皮子，在你的痛苦之外陪你。我还能做什么呢，我只能这样碌碌地陪你。
<br/>&emsp;&emsp;还是不会安慰人，幽灵鲨想笑，时不时打破她的黑暗，却没一次安慰得像样。倒也不能怨她，深海猎人不需要安慰，无用，多余，拖泥带水，干扰斩杀。是什么让斯卡蒂觉得，如今的鲨鱼就需要安慰了呢？不堪的模样？破如败絮的身体？龟裂的意识？她就这样令人同情？算了，既然是好意就不要拒绝了，她不是不想被斯卡蒂的声音抚摸，此刻她短暂的安宁与欣喜，不作假的。
<br/>&emsp;&emsp;劳伦缇娜，鲨鱼，幽灵鲨，我以前困于这三个称谓，觉得这应该是三个不一样的人。可现在我明白了，是他们把你肢解，分离，神经脉络都给割断，一节节血淋淋。我想让你完整，做你的粘合剂，用一切办法。凯尔希不行，我就去深海去遗迹上寻找，去大陆的尽头找，让你重新生长。我知道，那很痛，我试过用你的电锯锯断我的手臂，再长好时痛不欲生。可我下定决心了，你要忍忍。到时候，你完整了，就能唱歌，就能跳舞，我抱着你跳，没有罅隙，谁都不能再把你切断。血脉相连，谁都不能再把我们切断。
<br/>&emsp;&emsp;变了。是不是陆风吹多了，话就变多了。从前的斯卡蒂好闷，一天到晚不响，好像说话是件麻烦事，不如她手上那把重剑来得方便。她记得她喜欢逗这样的斯卡蒂，只要一见面就要在人耳边叨叨不停，谁谁又死了，死得蹊跷，头颅像花一样绽开，前线战事如何，明天的任务估计会去哪，有多艰巨。斯卡蒂默默嚼着海藻，不回答，也不拿剑砍她。深夜她出了营帐，看到斯卡蒂披头散发地看着家乡的方向，听她用阿戈尔语唱安魂的歌谣。当大海静默，六个猎人上岸，六颗星子闪烁。
<br/>&emsp;&emsp;所以，鲨鱼，如果你能听到我所说的，不妨现在就开始想一想，完整的你要去做什么。还是斩杀、解剖、撕碎？还是不竭地战斗？我厌倦了。举起剑，挥砍，血污喷射，人头落地，一命呜呼，再来。好无聊，我疲惫了。你说，我们到底为什么而战。为抛弃我们的阿戈尔，为大海，为愚昧无知的陆地人，为天下苍生，为证明自己的存在？都无意义，都是虚妄，我们生命里不该只有战斗。应该，应该有更值得追逐的东西。鲨鱼，你说是什么。
<br/>&emsp;&emsp;黎明，是黎明。她想说的，试着震动了一下声带，喉音立即就被黑暗卷走，让她觉得聋了，或是哑了。她想和斯卡蒂对话，这问题她想过，片刻的清醒时，漫漫无期的沉睡时，有逻辑地，混沌地，都想过。被同族人背叛欺瞒，被陆地上的人捕获摧残，再被另一群陆地上的人解救收留，她早就迷失了。为什么，她不止一次询问，过去的，现在的以及未来的战斗，是为了什么。除了能让她聚精会神不再零散，除了能让她将所有力气拿去切割从而暂且避开潮涌般的低语。真的能证明她的存在吗，就算证明了又有何用。她在斯卡蒂问出这问题时看到了不止黑暗，一小团太阳，几缕金灿灿的云，稍纵即逝，可她也认出了，那是她从前在海面上看到的黎明。她决定要把这个问题记住，等下次醒来，要第一时刻拉住斯卡蒂的手，告诉她。黎明，是黎明。
<br/>&emsp;&emsp;劳伦缇娜，你看到了吗，太阳又升起来了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂看见鲨鱼在跳舞。
<br/>&emsp;&emsp;很美的舞。她踮着脚尖，灵巧，轻盈，手臂和腿那么有力，在空中画弧，跳跃，转圈。涨潮了，水淹过头顶，没了整间屋子，她于是翻滚，从发端开始，向后仰去，够到趾尖，变成水里一轮圆月。斯卡蒂吐出好一串泡泡，咕嘟嘟吹到那圆月上，附于修女的帽子，白色的鬈发，锁骨，与挺翘的鼻子。啵，啵啵，炸了，鲨鱼咯咯地笑。
<br/>&emsp;&emsp;鲨鱼邀请她同舞，伸出手臂，拉着她旋转，如同两颗彼此吸引的星球，若即若离地游荡。斯卡蒂始终看着她，不感觉到眩晕，那张脸上此刻没有痛苦带来的褶皱，没有向下弯的唇角，也没有泪痕。她在笑，眼睛眯了起来，天真纯粹得像花园里玩耍的孩子。斯卡蒂看呆了，顺着她的手臂游走，缓缓贴到她跟前，光洁的肌肤相碰，滑得要命，这边一溜走，那边就追，这才开始了双人舞。斯卡蒂终于捉到人的嘴唇，含住了，新鲜贝壳里的嫩肉。鲨鱼喉咙里溢出笑声，笑声带出一串泡泡。双人舞应该就此结束。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂不知道电锯是什么时候出现的，嗡嗡的链条声在水里听不真切。她正认真托着鲨鱼的脸颊，一丝不苟地跳舞，刀割般的疼痛从下肢传来。她跌落了，跌坐在水底，拖着残留的一只腿，鲨鱼抱着她再无生命力的一部分，如同抱着圣物，虔诚地亲吻，摩挲，用脸颊去蹭。鲨鱼说话了，不是她自己的声音，鲨鱼哭了，是她自己的眼泪。斯卡蒂的血把水染得红蒙蒙的，有一瞬间她除了红色什么都看不见。红色退去后，她看见手持电锯的鲨鱼，和漂浮于四处的肉段。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂认出了熟悉的东西。歌蕾蒂娅惨白的头颅，博士死灰的手，凯尔希的耳朵，安妮塔枯瘦的胳膊，所有切面都整整齐齐，显得像大理石雕像，零落各方，围绕着不断舞蹈的艺术家，斯卡蒂还觉得美。她唤，劳伦缇娜，鲨鱼望向她，笑得好悲悯，下一秒就四分五裂了，像生脆的宝石不堪重负一般，哗嚓，碎得彻底。
<br/>&emsp;&emsp;醒来后，斯卡蒂猛地翻身下床，光着脚跑到盥洗室呕吐。胃酸包裹着的肉糜让她更恶心，她闭着眼睛冲水，可水声也让她反胃。折腾了许久，她觉得五脏六腑都要吐干净了，有水的盥洗室便一刻也不能多待。她跑到舰桥上，上半夜还没过去，风很急，吹得她干燥，皮肤上不带有一点海里的湿润。
<br/>&emsp;&emsp;海。过去她们在海里跳舞，不分昼夜，深邃的海底没有昼夜，没有日升日落，没有周而复始，是线性的，还是单向的，不能折返，不给悔恨，只许前进。她们就在海底跳舞，生个不灭的篝火，只照亮方寸之地，舞步迈的大了就会被黑暗一口吞掉，再被舞伴拉回光下，兴许就不再完整了。
<br/>&emsp;&emsp;一次战役后斯卡蒂与二大队汇合，猎人们正扎营休憩。她看到两个猎人手牵着手跳舞，一个高挑，发丝和轮廓都凌厉尖锐，舞步绚烂，一个娇小，鬈发和尖牙都可爱，舞步却不甘示弱，甚至有些张狂。那是歌蕾蒂娅和劳伦缇娜，声名赫赫的执政官和战场修罗，二队队长和斯卡蒂的恋人。斯卡蒂坐在黑暗的边缘看了好久，目光钉在鲨鱼身上，看她如何有力地回旋，如何不拖沓，如何干脆。她在一旁唱歌，稍欢快的，音符蹦蹦跳跳，像火星一样到处弹。歌声落了，舞停了。鲨鱼脚尖触地，歪过头对她笑，喝一口海藻酒，嘴里说着什么，估计是撺掇她继续唱。歌蕾蒂娅走过来，不像平日里那样冷，说，借你恋人跳了支舞，不介意吧。斯卡蒂说谢谢你，和她共舞时看不到的景色，今天总算一览无余。劳伦缇娜，你格外漂亮。
<br/>&emsp;&emsp;最后一句话她当然没说出来。她与鲨鱼四目相对，就感到这话不偏不倚传递过去了。她等着人递过来一杯酒，穿肠而过，再端详恋人的脸，缇娜，你的嘴唇怎么这么红，眼角也是。她说明天，不，不准确，几个小时后，就要潜入北边的黑暗里，等待的定是一场鏖战。斯卡蒂摸她的头发，所以我来了，我们一起战斗。
<br/>&emsp;&emsp;深海猎人不需要多言，就能透彻地理解，彼此的隐忧，不安，与渴望，她们就在这隐忧不安与渴望里，在断路之前，浓浓地爱了一场。平地支起的营帐里，火不敢灭，影子爬在帐篷上，阿戈尔人最优美的曲线。斯卡蒂记得，鲨鱼躺下后说，之后她要一边唱歌，一边拉着斯卡蒂跳，跳到海角，海面，跳到沙滩，天涯。到时候，有太阳，不用再担心篝火燎到裙摆，不用再担心火熄了，恐惧与灾难降临。太阳慷慨，仁慈，秉公执法，不藏污纳秽，她们会被照得干净，身子更轻。
<br/>&emsp;&emsp;太阳，是的，陆地有太阳。夜风把斯卡蒂吹得凉透了。她想，不如去劳伦缇娜身边等待黎明。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;找不到，到处都找不到。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂翻找遍大大小小十几个废墟，陈旧的，新鲜的，长了苔藓的，尘土仍在飞扬的，天都快亮了，仍旧抓不到一丁点人影。她的心突突直跳，泵送着沸腾冒泡的血液，涌向眼前和颅顶，头晕目眩。她不知道，疯了的深海猎人，逃离了钳制，会给这陆地带来灾难多少，又会被这陆地伤害多少。她想到她做的那些梦，倒吸了一口凉气。
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨再次苏醒的时候正值深夜，斯卡蒂正坐在一旁守着，没睡，从前战场带下来的习惯，觉少。罗德岛很寂静，她看到病人的眼睑颤动时，还以为是出现了幻觉，定睛再看，月光把猩红照得透亮。斯卡蒂好欣喜，鲨鱼，劳伦缇娜，你醒了。鲨鱼认出她来，眨了眨眼，一呼一吸都显得疲惫。她握住人的手，俯下身子拥抱，用嘴唇碰她的嘴唇。干涩。斯卡蒂想起了什么，着急忙慌地站起来，说等一会，我去给你倒杯水。
<br/>&emsp;&emsp;警铃大作时斯卡蒂手一抖，开水淋到手腕上。她顾不得刺痛和大半杯的水，几乎用尽了全身的力气奔跑，比在海里还要迅捷，跑到医务室前，杯里的水洒得所剩无几。她出来时仔细上好锁的门，此刻被大卸八块地丢在地上，红灯一圈圈旋转，像在跳艳丽的夜舞。
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨失踪了。
<br/>&emsp;&emsp;是被人劫持的，还是自己逃跑的，斯卡蒂在值夜干员井然有序地开始上报并搜查时，漫无目的地四处奔走，漫无目的地想。她想大概率是后者，因她作为猎人并没有嗅到第三个人的气息。可是为什么，她想不明白。
<br/>&emsp;&emsp;她想不明白为什么恋人要撇下自己，一个人去。
<br/>&emsp;&emsp;就算是危险，污秽，难道她们共同经历的还不够多吗？她究竟在顾及些什么？
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂追随着鲨鱼的味道冲进了夜色。陆地的风不像海水那般黏，轻易就能把气味吹散。斯卡蒂就向最潮湿的那个方向追。纵使上岸这么久，她们也还是湿，带着消弭不掉的大海的咸。第一个废墟是痛苦的，刚刚造就，砖瓦碎了一地，钢筋肆意伸展，墙壁上有人冲撞的血痕，泥土里的脚印纷乱。斯卡蒂在这看到三分钟前的幽灵鲨，用疼痛的头颅砸着砖墙，用不属于她的声音，断续地吟咏钻心剜骨的咒语。斯卡蒂攥紧了剑。深海教会，她死前，定会让他们永久地灭亡。
<br/>&emsp;&emsp;幽灵鲨的失踪劳动了一整个舰船的人，连凯尔希都惊动了，联系到远在伊比利亚的歌蕾蒂娅做支援。一个多星期，博士说大概不在这个城区了，这些时日，足够她跑到附近四五个国家。斯卡蒂被强制要求身体检查，凯尔希说她的细胞在剧烈地增生，建议她情绪不要过于激动，谨防异化。她说好，眼睛里除了红色没有其他。
<br/>&emsp;&emsp;消息是歌蕾蒂娅传来的。凯尔希给斯卡蒂批了半个月的假，又给她大大小小一堆药瓶，送她走的时候眉头仍是紧皱。她说斯卡蒂，希望下次见到你，你还是你。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂不记得自己是怎么到的伊比利亚，怎么随歌蕾蒂娅走到那个悬崖底下的山洞。她记得最不该记得的东西，几辈子都忘不了。
<br/>&emsp;&emsp;残缺，分裂，四散，零碎，遗落，满目疮痍。血干了，于是洁白的部分就像大理石，脸上杂糅的恐惧痛苦疯狂残忍都像巧夺天工的匠人雕刻出来的，和梦里一样，一样美。斯卡蒂蹲下，想捧起一部分，却发现和泥沙粘连，生出的是蓝绿色的触手，臃肿，灰色的鳞片，坚脆。一滴水落在了断肢上，斯卡蒂觉得自己好像是哭了。她用剑一点点割下生于上面的触手，不顺手，别扭，花她好久的时间，溅她一身蓝绿色的黏稠汁液。哪里传来低声絮语，茫茫的万物之主，您的福音，注入黑暗，给无望的人救赎。歌蕾蒂娅走到洞口，倚着岩壁开始唱歌，唱的是鲨鱼的歌。当她流泪，夜晚露出微笑。
<br/>&emsp;&emsp;絮语止住了，转而替代的，是久违的声音，又轻又细，阿戈尔语，古老虔诚宁静。斯卡蒂，我留不了太多的话给你，我的身体已经播撒，这是我作为使者最后的使命，往后就没有抗争了，没有危险，纠缠，和解。我自由了，你呢。斯卡蒂，我想请求你先完成我的一个愿望，也是你在我睡梦中，向我询问的问题答案。斯卡蒂，你去追逐黎明，帮我，用你的眼睛，拓印下那个景色，再来与我说。啊，快没时间了，最后一句——
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂，我爱你。
<br/>&emsp;&emsp;那天那夜斯卡蒂哭得汹涌，决堤，哭得两条腿站不住，躺在好多劳伦缇娜的中间。她忘记吃药，忘记医嘱，或许是故意的，想尽快寻死，想让自己海怪的血液快些生长，翻滚，冲破她脆弱不堪的身躯，淹个彻底。歌蕾蒂娅拿来一个大袋子，将劳伦缇娜捡起来，装到一起。斯卡蒂向里看了一眼，好碎，这样要她如何拼得起来，如何完整？斯卡蒂想，她的决心就这样轻易地被劳伦缇娜摔碎了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;歌蕾蒂娅再看到斯卡蒂的时候，斯卡蒂正在洞穴里跳舞。她穿盐风城的那套流浪歌手红色裙子，皮肤比以往更白，眼眸和嘴唇比以往更红，眼睛却无光芒，好浅好浅，一眼就能望到底。她的舞伴不是人，不长人的四肢五官，不说话，笨拙，背部有厚厚的幽蓝鳞片。歌蕾蒂娅叫斯卡蒂的名字，现代语，阿戈尔语，她像是聋了，自顾自跳着，手搭在海嗣的背上，好像搂着恋人。歌蕾蒂娅打了个颤，用血脉里的语言喊出来，Ishar-mla。斯卡蒂停下了。
<br/>&emsp;&emsp;Gladiia，你来了，我等你好久。
<br/>&emsp;&emsp;你不是斯卡蒂。
<br/>&emsp;&emsp;是的，如你所见，我拥抱了我该拥抱的。Gladiia，来，你也归顺我们的血脉，自此受神的庇佑。
<br/>&emsp;&emsp;我带你回罗德岛。
<br/>&emsp;&emsp;不，不，Gladiia，我一脉的血亲，只剩你了，接受吧。你看，你脖子上的鳞片，我们终究都会变成这个样子。没什么可怕的，来，跳支舞吧。
<br/>&emsp;&emsp;你疯了。你居然会听教会那些虫豸的蛊惑。
<br/>&emsp;&emsp;你错了，不关愚蠢教会的事。它们来找我了，成百上千，在洞穴外的水里上浮，邀请我，做它们的新神，引领它们，复仇，繁衍，进化。我答应了，我现在有一整个海洋的亲人。它们无所畏惧，听我派遣。它们陪我跳舞，跳到海角，海面，跳到沙滩，天涯，不会违背誓言。我只要一唱歌，洋流就顺从我的心意。我将不再恐惧，不再愤恨，不再死亡。再没有什么可以伤害我，夺走我的东西。我掌管海洋。我所向披靡。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂，我需要提醒你，你该记得鲨鱼最后的那些话。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂沉默了。什么场景在她脑海里出现，让她剧烈地喘气，抵抗，用力挥手像在驱赶苍蝇。她开始胡言乱语，眸子颤抖得剧烈，劳伦缇娜，妈妈，姐姐，救我，不要走，留下，我好难受。歌蕾蒂娅微不可察地叹了口气，拉住她的手臂向外走，说，离开这，清醒点。口吻还像是对猎人下达的命令，冷硬，不通情达理，仿佛久经沙场的士兵就该对至亲的离开习以为常，熟视无睹，最好不要起一点心绪上的波澜。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂被拖拽着，摇摇晃晃地走到光下，刚触碰到光线，就痉挛似的退了回去。
<br/>&emsp;&emsp;光，黎明，不行了，我见不到了。
<br/>&emsp;&emsp;你必须要站到这里。歌蕾蒂娅拿槊指着阳光覆盖的地方，那么老练的一个战士，手好像在抖。斯卡蒂，如果你执意下去，我们便不再是同僚，而是敌人，我不会对任何一个敌人心慈手软。
<br/>&emsp;&emsp;我会亲手结果你。到时候，如果两败俱伤或我不敌你当然是好，可如果你死了我还活着……呵，残忍。你知道我不会自己走向毁灭，直到我完成使命的那一刻，时间慢如刀割。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂仍在喘息，嘶嘶，嗡嗡，声音不再清澈如秋泉，夹带好多的盐分，粗糙苍老。她说我不会与你为敌，我们的武器不会指向我们的血亲。她皱着眉头，似乎还没能完全摆脱那些景象，一只手对着海嗣摆了摆，那怪物就挪动硕大的身躯，挤到歌蕾蒂娅的面前，如一堵流着粘液的肿胀的墙。斯卡蒂说，你走吧，我想起来，我还有必须要做的事情。
<br/>&emsp;&emsp;歌蕾蒂娅看了眼跌坐在地上的斯卡蒂，看了眼寡智肥胖的怪物，拿槊的手松了又紧，紧了又松。她走出岩洞的时候近乎是在怒吼，斯卡蒂，不要越界，我将一直注视着你。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂眼前有趋之不散的支离破碎，横亘在一片血河之中，红的极红，白的极白。她在海嗣的帮助下站起来，靠着这奇形怪状的躯体上，感受着它作为一个生物体的温度、气味和节律。她想到她的劳伦缇娜，呼吸是怎样的绵长，肌肤是怎样的温暖，味道是怎样的清甜，指尖是怎样的柔软，歌声是怎样的动人……怎么会是冰冷的无有生命的大理石呢。她盯着劳伦缇娜最后播撒的这片地方，用神的语言说话，凝重，坚决。我的血亲们，跟随我，复仇。
<br/>&emsp;&emsp;海洋的触手伸向陆地，整个泰拉大陆，不遗漏任何一个窄小阴暗的角落。深海教会的信徒们一个个地死于他们信仰的神的手下，临死前还在虔诚地祭拜，激动地颤抖，恐惧又期许地奉献出鲜血与灵魂，与一切他们的神要的东西。斯卡蒂说，献上你们的手足，他们便砍下，看着就恶心，血还淋漓滴着，就被丢给恐鱼，不消一刻就被清理干净。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂在分割完最后一条肉虫后，丢下了琴，止住了歌唱，走过教堂幽暗的长廊，走到海浪舔舐的石滩上。她是在那里看到闪耀的金色项链的，月光下像落入凡尘的星星，安静地闪烁，一半埋在沙子下，一半被海一遍遍地濯洗。斯卡蒂捡了起来。她没想到鲨鱼的一部分竟在这里，似是在给她宽慰，褒奖，又似是在给她警示。她把上面的湿沙子洗净，贴在脸颊上。好金子能记住人的体温，斯卡蒂那样贴久了，竟真觉得在与昔日的恋人耳鬓厮磨。她不自觉地流泪，海浪拍打她的脚踝，哗，哗，她听到了歌声。
<br/>&emsp;&emsp;当她祈祷，星星停止闪烁。当她流泪，夜晚露出微笑。当她悲叹，痛苦蔓延在她的疯狂……
<br/>&emsp;&emsp;微弱，却清晰，辽阔，萦绕着，旋转着，像在跳舞。歌者的项链也会唱歌，舞者的歌声也会跳舞。斯卡蒂攥紧项链放在心口，满天满地的恐鱼从陆上游回大海。她对她并未完全逝去的恋人说，黎明的事，我知道该怎么做了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂一个多月后回到罗德岛舰船上，流浪歌手的一套衣服，明晃晃地走进指挥室，海嗣就湿乎乎地在甲板上等着，引来一干人紧张地对峙。
<br/>&emsp;&emsp;凯尔希在指挥室等着她，一手拿着笔，一手拿着记事簿，眼睛抬起来一下，就重回手头的工作。你无故旷工了一个月，斯卡蒂干员，现在，你还是你吗？
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂戴着劳伦缇娜的金色项链，歌声绵延不绝，但可惜只有她一人能听到。她说不，我不是斯卡蒂了，我是Ishar-mla，海洋的新神，旧日支配者的血脉。
<br/>&emsp;&emsp;那我是不是该让等在门口的干员们这就进来，弑了你这个神，除了这世界一半的痼疾。
<br/>&emsp;&emsp;斯卡蒂笑。她很少笑，因她本身就很少感受到喜悦，苦难在她身上太重了，比所有海洋里的水加起来都重，还要更重。此刻她也并非终于想通了，欣喜了，而是看到了更重的枷锁，钻了进去，把自己铐了起来，再无自由的可能。再无自由，就是自由。斯卡蒂在笑她自己，走到了尽头。
<br/>&emsp;&emsp;凯尔希，我有个愿望，有个决心，被劳伦缇娜打碎后，又被她的残存黏合，重新鲜活了。我要给这片大陆，带来至少一半的黎明。
<br/>&emsp;&emsp;而她不会死，作为神永垂不朽，幽禁于最深的海底，最远的海角，带领她的族群，囚于最黑的天地。昔日的同僚会做她的枷锁，长槊会抵挡她的部落。未能死去的深海猎人，都要被时间凌迟，度过慢如刀割的下半辈子。剩下的一半黎明，她交给了凯尔希。
<br/>&emsp;&emsp;等到这片大地迎来黎明，迎来新生，她可能再无法消受哪怕一点光明的馈赠。
<br/>&emsp;&emsp;所以请帮我收好这根项链，请求你在那一天走上海岸，带她见一见泰拉的黎明。
<br/>&emsp;&emsp;到时候，她会在岸上跳舞，我会在海里跳舞，她将歌，我将泣。

