---
layout: post
title: 一切坚固的
date: 2024-8-25
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 拉普兰德
comments: true
---

一切坚固的东西都烟消云散了。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;离家出走那天，拉普兰德约了途经此处的莫斯提马喝酒。她们在名门望族从不会涉足的苍蝇酒馆里闷头大喝，喝到凌晨三点，拉普兰德吐在了门口发黏的墨绿色臭水沟。莫斯提马晃过来扶着她，挤了好几次眼睛，才看清那一摊迸溅的呕吐物，惊讶道，拉普兰德，你吃什么了，怎么吐这么红。拉普兰德舔了下嘴唇说，你再看看，我好像吐血了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德想到前些天做的梦，梦里她骨瘦如柴，病入膏肓，头发牙齿一把一把地掉在地上，鲜血透过皮肤，浸染她的病号服亦或是囚服。她从出生起就没生过什么大病，唯独一次发高烧还是在襁褓里，她没印象，可这梦叫她觉得，自己真的快要迎来彻底的死亡。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德问莫斯提马，你走南闯北那么些年，有没有认识的神医啊，我感觉我快不行了。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马想了想，倒还真有，是个中医，自己开馆坐堂问诊，只不过她在南边，很远，靠海的城市，坐飞机也要四五个小时，而且还要提前半个月预约。你要不明天先去这边的医院里看看，拍个片子什么的，好歹把病因找到，西医真治不了，我再去帮你问问中医。
<br/>&emsp;&emsp;第二天，拉普兰德坐在医院的铁皮连排座椅上，看着头顶红光闪烁接触不良的叫号电子屏，觉得屁股被冰得好凉。她打电话给正在出外勤的莫斯提马，每隔五分钟打一个，第三次电话响了三声，莫斯提马接听了。
<br/>&emsp;&emsp;看了？怎么样？严重吗？
<br/>&emsp;&emsp;不严重，什么病也没有找到，医生把我从头到脚检查了一遍，说我非常健康。
<br/>&emsp;&emsp;那就好啊，你就是精神太紧张了，疑神疑鬼还疑病的，出去玩玩就好了，准备先去哪边？东边还是西边？
<br/>&emsp;&emsp;但临走时我没忍住，在医生面前吐了，血喷到他的脸上，他好久没说话，洗脸的时候叫我去别的地方看看，他没那个本事。
<br/>&emsp;&emsp;噢，这样啊，那就有点麻烦了，没事，我帮你问问那个中医，有些病仪器检查不出来，可能把把脉就知道原因了。你还有钱吗，先把去南边的飞机票定了，下飞机就去尘世医馆，一会儿我把地址发给你。
<br/>&emsp;&emsp;嗯，麻烦你了，能不能再麻烦你一件事？
<br/>&emsp;&emsp;你说。
<br/>&emsp;&emsp;你要是见到德克萨斯，能不能和她说，我得了绝症？哎，等一等，算了，别说了吧。她不在意我会伤心，她在意我也会伤心。算了算了，当我没说、当我没说。
<br/>&emsp;&emsp;在飞机上，拉普兰德看着触手可及的云和渺小的大地，想，她为什么要去南方。为了看病？是，也不是。她想活吗？不是，却也是。她想她在家里闹了那么久要去死没死成，出来的第一天就被死神找上了门，她本以为自己终于要自由了，可她还是抛不下这具困囿的累赘的身子。她想让灵魂永存吗？可她的灵魂空洞又庸俗，没有一个人会喜欢，不值得永存。那她还在留恋什么呢？因为这样死去会有遗憾吗？遗憾无果的爱情，遗憾这辈子这么孤独，遗憾读了一半的书籍，遗憾融化了的冰淇淋。可等待病死就是遗憾，此刻坠机就是解脱。拉普兰德怪死神，死神不应该提前发通知，应该一刀了断，如此这般，便谁也来不及遗憾，谁也不会留恋了。
<br/>&emsp;&emsp;下了飞机，已是黄昏，拉普兰德没有径直去医馆。她的双腿带她来到了海边。这是她最向往的东西之一，大海。天色已暗，海滨浴场的管理员在驱赶游客，拉普兰德充耳不闻，躲在礁石之间，被一波一波的海浪打得湿透。周围安静下来了，她拿出水汪汪的手机，戳了一戳，还能用。这次莫斯提马给她打了三个电话，她一个也没接到。拉普兰德拨了回去。
<br/>&emsp;&emsp;喂，你怎么没去医馆？我朋友等到七点才关门，找我要了两个小时加班费。
<br/>&emsp;&emsp;嘿，莫斯提马，亲爱的莫斯提马，我在看海呢。
<br/>&emsp;&emsp;看海怎么这么恐怖？海里有什么东西，你被精神污染了？
<br/>&emsp;&emsp;没有，我只是在想，这么广阔的大海，你说它坚固吗？人的意识与灵魂和它相比，是更坚固吗，还是更脆弱？大海能埋葬人的尸骨，能埋葬人的灵魂吗？人的灵魂能埋葬大海吗？莫斯提马，一切坚固的东西都是永恒的吗？我会死，我的灵魂会留下来吗？大海，这片海，会干涸吗？莫斯提马，你活了那么久，还会继续活很久，你能看到沧海变桑田吗？那个时候，装满财富的海盗船、巨型鱼骨和数不清的头颅会不会显露，曾经消失的会不会重新繁荣？大海是个坟场吗？一切坚固的都会葬送吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，你又喝酒了。
<br/>&emsp;&emsp;没有，我无比清醒，比任何时刻都要清醒。我清醒到不知道我究竟是希望生，还是渴望死。我明明那么惧怕活着的每一天，可是每次从梦里惊醒，脉搏快得我抓不住，氧气进不到我的肺里，我又本能地害怕死。我害怕孤独，害怕有一天我再也醒不来，腐烂的身体会成为蛆虫的温床，也害怕有一天我无法死去却也无法过活，饿着肚子，披着单薄的衣裳，四处找遮风避雨的地方。莫斯提马，你还没看出来吗，我得的是绝症，治不好了，没人能治好，除非有爱，坚固的爱，永恒的爱，不会烟消云散的爱。但你相信有这样的东西吗？没有，从来都没有。
<br/>&emsp;&emsp;我想你或许需要去看医学心理科。
<br/>&emsp;&emsp;没错，去看我曾看了十二年的心理医生，在他的引导下忘记自己是个独立的活人，忘记独属于自己的声音，顺势而为，顺流而活。我知道这样好，没有思想就没有恐惧，做洋娃娃和狗都比做人轻松。
<br/>&emsp;&emsp;洋娃娃我不知道，但你可能轻视狗了，狗愤怒时还会咬人呢。
<br/>&emsp;&emsp;对不起，我澄清一下，我说的是人变成的狗，和生来就是狗的狗不一样。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德在海边坐了一晚，期间睡了一小会儿，以为能被一个浪头带走，睁开眼却还是看见了朝阳晨曦。她摸着自己惊慌失措的心跳，站了起来，还是去往了莫斯提马给她的那个地址。中医姐姐很敬业，仔细摸她的脉，看她的舌苔，还问她最近的身体情况。拉普兰德把她能记起来的都说了，喝酒，吐血，心悸，恐慌，失眠，厌食，想女人。医生把着脉，沉吟了一会儿，叹了口气，说，你忧思郁结，气血亏虚，倒也不是什么大问题，只是要静养调理，不能再多思多虑，我给你开一些药，你煎着喝十五天，还是要吃东西。拉普兰德把手拿开，说，你可能很厉害，但你和心理医生说得差不多，药你怎么开都行，我会吃，但我不信这样我就能好。医生耸了耸肩膀说，那我也没办法了，你要不信，就继续去求医吧，肯定有比我见多识广的老神医。拉普兰德看了看她说，我没有怪你的意思，医生，你很好，我很感谢你，但你的手没办法伸到我的身体里，你要是伸进来了就会发现，这里——她把手放在左胸前——空得出奇。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德拎着一大包中药离开了医馆，出门时看到外面排队的人络绎不绝。一个面容憔悴的老爷爷拦住了她的去路，眼神里全是同情和怜悯。噢，神仙保佑，这么年轻的孩子，命不该绝啊。拉普兰德问他，老爷爷，你看得出来我生病了？老爷爷点头，你生的还是大病，人世间是救不好的。拉普兰德笑说，你还是在叫我去死。老爷爷摇头，你信我，尘世救不了你，你去仙山上，那儿有人可以救你。
<br/>&emsp;&emsp;仙山？仙山在哪？在一个叫叙拉古的地方。胡说八道，我就从那里来，怎么从来不知道有这样的山？你没开慧眼，你找不见那山。那我要怎么才能见到仙山？你买我的地图，跟着我画的路线走，到红点标注的地方就要向西方磕三个头，这样走到最后，就能见到仙山了，再对着山脚大喊一声，去他爹的，就能见到山里的仙人了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德买了地图，手绘在厕纸上的，一百块钱，好歹不是铅笔画的。她又飞回了她千辛万苦逃出来的故乡，下飞机时被故乡从不照顾人的大雨淋了个透彻，包中药的纸湿了，地图也湿了，拉普兰德边走边用打火机烤，花了一晚上走到了地图指示开始的地方。
<br/>&emsp;&emsp;从这里开始，走过这一条路，就能看到仙山了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德感觉有点累，席地而坐，她看了眼时间，凌晨五点，她赌莫斯提马没睡，或者已经醒了。她打电话给她，莫斯提马接了。拉普兰德深吸了一口气。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马，你知道吗，距离我家五公里左右的地方，有一片芜杂的荒野，枯枝遍地，死气沉沉，每次父亲开车送我去上学，都会经过她，每次经过她，我都觉得，我迟早有一天要与她相见相识。
<br/>&emsp;&emsp;你怎么了，拉普兰德，你在海边吗，想跳海吗，先别着急，告诉我你在哪，我去看看你。
<br/>&emsp;&emsp;我现在正坐在这片荒野的面前。
<br/>&emsp;&emsp;你回叙拉古了。
<br/>&emsp;&emsp;是的，我逃不出去的故乡。医馆门口的老人给我地图时，我想到曾经听过的一个笑话，说的是乡下人的愚昧，嘲笑他们看病西医不成就去看中医，中医治不了再去看巫医。我现在就是那乡下人。莫斯提马，你说这是迷信吗。可是心里有点信仰不好吗。起码还有点希望。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德，你不要被骗了，你要不和我一起出任务吧，管它什么绝症不绝症，活一天潇洒一天，不好吗？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马，我还是会胡思乱想，我控制不了，而且要是我某一天真的什么都不想了，你说我还是我吗？我害怕，害怕左也害怕右，害怕天也害怕地，害怕白也害怕黑。我知道我只有一条路可以走。我只是想最后听听人的声音，从这里开始，我就要把手机扔了，你也不需要刻意来寻我。如果一切坚固的东西不会都烟消云散，那总有一天，你们会找到我。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德上路了，她深入枯枝败叶和野兽啼鸣之中，义无反顾。她没有水，中药材就放在嘴巴里嚼，嚼烂了就吞下去。她磕了一百八十个头，终于走到山脚下。那山巍峨，看不见峰顶，她对着耸入云霄的大山喊，我真他爹的想活。山身随着她的声音震了一震，断臂的仙人劈山而来。他说，就是你啊，你就是西西弗斯。拉普兰德说，不，我叫拉普兰德。断臂仙人说，那你回去吧，我只能救西西弗斯。拉普兰德说，要是你需要有人帮忙推石头的话，我也可以，但我得好好想想，或许你先告诉我能给我什么好处，这样我能考虑得快一些。仙人说，你能推多大的石头，能推得好吗，能坚持下来吗，我可以让你长生，但你得一直推石头，你愿意吗。拉普兰德问，有饭吃吗。仙人说，你不会再感觉到饥渴，也不会再感觉到恐惧与痛苦，除了要推石头，处处都是仙界的待遇。拉普兰德说，好的，有没有纸笔啊，我再想想。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德要来了纸笔，靠坐在山脚下，开始写纸条——给德克萨斯，这不是遗书，但我已经走到最后了，你找到这里，若是还看不见我的痕迹，就别再向前了，因为一切坚固的东西都已烟消云散，但你要看到了这张纸条，它若是还没有化为齑粉，字迹若是还能看清，这座大山若是还没有变成海洋，你可以试着爬一爬这座山，山上有个正在推石头的断臂人，那就是我。你看到我了，就该喜极而泣了，不是因为我，而是因为一切坚固的……
<br/>&emsp;&emsp;终将永恒。
<br/>&emsp;&emsp;

