---
layout: post
title: 不见不散
date: 2020-12-13
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 莫能
comments: true
---

天荒地老。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;“呸，这苹果派都是糊的！能天使你多久没下厨了，手艺退步得厉害啊。”
<br/>&emsp;&emsp;对着一杯红酒发愣的能天使听到大帝的尖声抱怨，挠着头傻笑。
<br/>&emsp;&emsp;“再好的甜点师也会有掌握不好火候的时候嘛，十全十美的要求未免有些苛刻了哦。”她又取来一个干净的杯子，满上了红酒，“喝点酒吧老板，可颂说这瓶有五个零呢。”
<br/>&emsp;&emsp;“五个零的酒可不是像你这样一口干的。”大帝从吧台下面翻出一张复古爵士的唱片，叹了口气，还是将它放在了留声机上，“你真不和他们一起开派对？”
<br/>&emsp;&emsp;能天使转了转高脚凳，对着窗外港口的方向，摇了摇头。这一路上霓虹灯闪烁，下班了的人都在想办法热闹起来，大地的尽头今晚却很冷清，除了她和大帝，所有企鹅物流的人都在罗德岛的船舰上，为时隔许久再次归队的莫斯提马接风洗尘。
<br/>&emsp;&emsp;她永远不是第一个知道莫斯提马讯息的人，德克萨斯告诉她的时候，她正在休息室里听最近新出的摇滚乐。你说谁，谁回来了？莫斯提马。德克萨斯关掉音响，看向她的眼神里有让她受不了的担心。莫斯提马回来了，就在甲板上。
<br/>&emsp;&emsp;她其实一开始就听见了，就算听不见也能看得出口型，可她非要用比音响更吵闹的声音吼叫着再问一遍，是佯装没心没肺，还是借着机会宣泄掩盖些什么，能天使自己也说不清楚。莫斯提马。她翕动着嘴唇，把这几个音节从深处一路拉扯到喉咙，吐出来的时候陌生得不行。她有多久没喊出这个名字了？三年零六个月。再上一次莫斯提马离开了多久？四年零三个月。能天使躲过甲板上的人声鼎沸时，在算自己还剩几个四年。
<br/>&emsp;&emsp;她还有几个四年可以去追赶莫斯提马呢？可四年的时间她试过，看起来近在咫尺、伸手就能够着的莫斯提马总在她指尖将要触到背影时消失不见，连一个回眸一个微笑都不舍得给。那时间再长点呢？五年？六年？不行就十年，三十年。能天使不怕奔跑，即使渐渐地，天使也会老去，她只要存有一点力气，就能向那片湛蓝奔赴，她最不缺的就是莽撞和倔强。她怕的是人永远追赶不上时间。
<br/>&emsp;&emsp;小时候还不是这样。能天使从出生开始，身体就一直不怎么好，七岁的时候被姐姐送进拉特兰女校，火红的头发映得小脸惨白，老师和神父还以为孩子害怕上学，拿来一箩筐糖果姜饼，不出几分钟就被她吃了个精光，光环和翅膀越来越亮，老师这才知道担心是多余的。她就是体质欠佳，吹点风就会感冒，吃点凉的就要拉肚子。为此，能天使的姐姐不知道操了多少心。莫斯提马比能天使大两岁，和姐姐是熟识，便也经常来帮忙照顾她。说起来，她们就是这样认识的。能天使发烧那晚第一次见到莫斯提马，第一次看到那么蓝的眼睛和头发，想要甩起脑袋跟人炫耀自己灼热的红，可眼睛眯着眯着就合上了，脑袋没甩就晕了。她记得莫斯提马会唱很温柔的安眠曲。
<br/>&emsp;&emsp;体能训练计划是莫斯提马提出的。那段时间每天放学，莫斯提马都在校门口等她，她们再一起去附近的公园跑步。不比现在，那时候能天使总能追上莫斯提马，莫斯提马总会在不远处放慢速度等她。再跑一会，跑完这圈我带你去吃希雅妈妈家的蛋挞。她喜欢莫斯提马等她时的小碎步，喜欢莫斯提马温热急促的呼吸和挂着汗水的脸颊，喜欢莫斯提马递过来的外套和水。一切都让她安心，没有人会突然无影无踪，没有人会一声不吭弃她而去。她跑完步上气不接下气，就算一句话被喘息冲得七零八落，也非要逞强说点什么。莫斯…斯提马…你…已经…气喘吁吁了哦。蛋挞…还要气泡水…没事…别告诉老姐就成。莫斯提马这时候总是和照顾病号一样百依百顺，叫她有话慢慢说，反正时间还早，不着急。多亏了莫斯提马，五年级的能天使偷偷用教堂的音响试听摇滚忘记换回来，周日早祷告的背景音乐动感十足，她那天可是一口气跑了三条街。
<br/>&emsp;&emsp;反正时间还早，不着急。是啊，以前莫斯提马还说过这话呢。现在她还说的出来吗？哪怕是谎言？哪怕是安慰？上次相见，把战斗、玩耍、聊天、喝酒的时间都算上，统共也就三小时十七分钟，这次回来她又准备待多久？能天使想明白了，莫斯提马不再等她，所以时间也不等她了。
<br/>&emsp;&emsp;唱片放完了，大帝不知道从哪里找出来一张落灰的年代久远的摇滚，问能天使要不要换换心情。她说不必了，她现在不想通过熟悉的老歌回忆往事。酒瓶里最后一点红酒被她倒进胃里，吧台上的通讯装置嗞嗞作响。
<br/>&emsp;&emsp;能天使，你去哪了？
<br/>&emsp;&emsp;是德克萨斯。能天使把酒瓶咣啷放下。
<br/>&emsp;&emsp;来老板这给你们偷点酒，顺便烤两盒苹果派。不过老板刚刚都吃掉了诶。
<br/>&emsp;&emsp;那边沉默了一会，看起来并没有很信服。
<br/>&emsp;&emsp;你喝酒了？
<br/>&emsp;&emsp;哪有，喝酒不得和朋友一起喝？
<br/>&emsp;&emsp;……少喝点，我们马上要切芒果蛋糕了，来晚了没你的份。
<br/>&emsp;&emsp;诶？这也太不够意思了吧！等我啊。
<br/>&emsp;&emsp;她说完就把麦克风关了，装作赶忙回去的样子。德克萨斯还没挂断，能天使听到了久违的满不在乎的笑声。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马有没有注意到她的缺席？肯定能注意到吧，这世上有什么能逃过最神秘信使的眼睛？能天使曾徒步翻过半个泰拉大陆，曾穿过法术的正中央和枪林弹雨，曾拨开密如蚁群的人潮，曾泼洒出杯中的酒，都为了能径直去往莫斯提马的身边，一秒都不要耽误，每耽误一秒，就像是死去一次。长跑到终点前突然狠狠摔了一跤，还没有人搀扶的感觉，她怕了，再不想感受了。这次她可按捺住了，没第一时间出现，没撞进莫斯提马的胸膛，没把人冲得踉跄，这样明显，谁都能注意到。
<br/>&emsp;&emsp;可注意不是在意，能天使都能想象到莫斯提马与其他罗德岛干员侃侃而谈的样子。莫斯提马从来不缺趣闻轶事，不缺与她聊天的人，当然也不会缺一个只会打枪的天使。能天使不想回去，不想听她讲旅途中的故事。莫斯提马的故事能讲几个小时，听众总是热情高涨，可这样一来，属于她们两人独处的时间就少得让能天使委屈了。而且能天使不喜欢那些故事，主人公只有莫斯提马，没有她，莫斯提马每说一个字，都像是在警示她，她们渐行渐远了。世界一分为二，漆黑的那边是莫斯提马，中间是姐姐和莫斯提马做的坚固屏障，能天使被挡在这边的光里。
<br/>&emsp;&emsp;不想回去还有另一个原因。能天使最近总觉得自己不再年轻，胸腔里少了好多热情，有时还会突然像老人一样伤感，心脏越来越重，很不轻快。她记得拉普兰德走的那天，她与德克萨斯在运送货物。狼小姐多冷酷的一个人，一路上不知道抬头看了多少次灰扑扑的天空。罗德岛的直升机从头顶飞过，德克萨斯说吵死了，吵得头晕，送完这趟就收工吧。回去的路上能天使拦了一辆车，德克萨斯的脸色差得吓人，一上车就戴上了空送给她的眼罩，没过一会，洇湿的痕迹就蔓延到绑带上。好难过，能天使也好难过，她想起宿醉醒来找不见莫斯提马时大脑轰鸣的感觉，五脏六腑连带灵魂都被掏空了，龙门找了一圈，连哭的力气都没有了。能天使讨厌离别，讨厌不辞而别。既然是路过，那就不必让她知道，大张旗鼓地来，像施舍般给个拥抱，再无声无息地走，倒不如一开始就不见，也不至于让她乱了生活。那之后一个多月，能天使只睡过六个完整的觉，却弄砸了五百多趟送货。
<br/>&emsp;&emsp;故事结局无论如何都是坏的话，不让它开始不就好了。
<br/>&emsp;&emsp;通讯装置又传来呲啦的电流声，能天使听到街边有一簇喧闹声越来越近。德克萨斯说她们带着蛋糕来了，快到酒吧了，问能天使在哪。她用指腹在麦克风的按钮上打转，就是不愿意轻轻按一下。
<br/>&emsp;&emsp;“老板，帮我个忙呗。”能天使晃了晃快睡着的大帝，“酬谢是一块芒果蛋糕。”
<br/>&emsp;&emsp;“嗯……蛋糕好吃，芒果也好吃，虽然没有限量版黑胶诱人，但是我同意了。那么这位天使，让我实现你一个愿望吧。”
<br/>&emsp;&emsp;喧闹声更近了，能天使向门外看了最后一眼，街角夜灯下一小团蓝色鲜艳明亮。
<br/>&emsp;&emsp;“也没啥啦，就是等会她们来了，告诉她们我刚巧走了就好。问起来的话，就说我的通讯装置没电了。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使从门对侧的窗户跳了出去，掩身在一丛灌木里。一群人吵吵闹闹地进来了，德克萨斯打头，莫斯提马第二。能天使在那张日思夜想的脸出现时透不过来气，只看了一眼，胃就被狠狠揪住提起，腹部痉挛，双腿打颤。她跌跌撞撞地跑过三四个小街巷子，才发现自己在哭。龙门的晚风腥咸，一股大海的味道。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;能天使不在。
<br/>&emsp;&emsp;这是莫斯提马的第一反应。从甲板到控制中心，从宿舍到训练室，一直走到办派对的餐厅，哪里都没有能天使的影子，没有跳脱地朝她掷来的火焰，没有亮得刺眼的不灭日光灯。是有事情吗？遇到麻烦了？她稍稍思考了两分钟，便把思绪掐断了。企鹅物流的其他人都在，能天使不会碰上大问题。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马有时感觉自己对能天使关注过多。她总觉得能天使还小，还是个神经大条的闯祸精，会吵闹着要喝汽水，会害羞又固执地要和她一起睡，会因为不能打雪仗而生气，看不清楚阴谋诡谲，不懂人心险恶。可这已经过去接近八年了，莫斯提马自己都老了，能天使难道会一成不变吗？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马每次见到能天使，心里都会被弹拨一下，一瞬间明白过来能天使已经不是小孩子了。可稍远一点，稍久未见，莫斯提马就又忘了。上次相见，能天使抱怨她好狠心，好决绝，无牵无挂般，一走就是几年。可她牵挂，只是能天使不知道而已。她有自己的渠道获取消息，有时利用职务之便，还能远远地偷偷地看到能天使。能天使孤身离开拉特兰前往龙门那一程，莫斯提马跟着她走过三个国家，她深夜在自动贩卖机前坐着喝冰汽水，莫斯提马在她脑袋上的屋檐躺着数星星，她偷吃披萨被店员赶出来，莫斯提马买了新鲜的面包，再放到路边救济站的台子上。莫斯提马发现能天使的枪法日益精进，体力日渐增长，乐天派的性格能吸引不少热心肠的朋友，不怕一个人走很长的路，也不怕野狗了，起先看到狗就要躲远，现在能对着凶狠的恶犬呲牙咧嘴。挺好的，能天使长大了，不再懵懂，不再依赖，全能的天父将赐予他虔诚的信徒崭新的美好生活。莫斯提马陪她走了八个月，耽误了两个重要任务，可她被拉特兰公证所罚派去卡兹戴尔前线工作时一身轻松，她知道能天使一定可以安然抵达企鹅物流。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马临走前把能天使托付给了大帝。
<br/>&emsp;&emsp;看起来总是缺根筋的样子，有些鲁莽，不过运气意外地很好，是拉特兰著名的神枪手，关键还很亮，晚上带上她都用不着手电筒了。
<br/>&emsp;&emsp;噢，这个好，又可以帮我省下一大笔装备费用，不过你不等一段时间和她见一面吗？明明早就忍不住去偷看了好久？
<br/>&emsp;&emsp;果然什么都瞒不过八卦的老板……走了走了，再不走就有人提枪来押我了。对了老板，这个月工资记得结一下啊。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马调笑着把问题含混了过去。倒也不是这问题涉及什么隐私机密，而是因为她自己也不很清楚答案。菲尼克斯在路边站着，拿着莫斯提马的武器箱，应该是听到刚刚的对话，说拉特兰可没禁止堕天使与女朋友见面，只要同为萨科塔，恋爱自由。莫斯提马鲜少地怔愣了一下，回过神来短促一笑。我知道，不过确切来说是前女友噢。
<br/>&emsp;&emsp;菲尼克斯让莫斯提马意识到，整个拉特兰应该没有人不知道她们是恋人。她们曾经很疯狂很沉浸地相爱过，紧拥着一起坠入澄澈的爱河，随心所欲无比快活地徜徉。莫斯提马永远不会忘记那段日子，那种感觉。能天使的唇和肌肤都同她的头发一样柔软而炽热，光环和翅膀总要比她更亮一些。她们翘课去山林深处露营，在夏天正午跳进没过腰身的泉水，缠绕着吻彼此的肩胛。她们赶在太阳升起时去空无一人的教堂，轻声唱赞美诗，于对方的额头上亲吻，用蘸过圣水的手指画十字，在画像下祈祷主的祝福。她从未那么富有热情且勇敢，什么都不惧怕，什么都愿意尝试，会把一整颗心贡献出来去感受去在乎。和能天使提出分手那天之后，她再也找不回这种情绪。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马爱能天使，始终不渝。那件事没发生之前，她甚至已经开始计划毕业后的生活，工作最好有固定的休假，公寓够两个人住就行，要离学校近一点，阿能还要上两年的学，说不定还可以养只猫，卧室的墙纸要浅紫色，这样既有阿能的红，也有她的蓝……可分手也确实是她提出的。能天使看到那封信时，莫斯提马没走多远，就在不远处看着，看着人的手慢慢颤抖，看着信纸被一点点打湿、墨水一点点晕染。能天使跑得一步一个踉跄，扎头发的发圈掉在地上，长发披散开来，摇摇晃晃。拉特兰的守卫在城门口将她拦下，莫斯提马回头上路时心如刀绞，手掩住酸胀的鼻子，上面还都是能天使洗发水的香味。
<br/>&emsp;&emsp;菲尼克斯一副惊讶的样子，你们分手了？我还以为那孩子哭得那么惨只是因为你要出远门了。为什么？上面没有限制你的感情生活啊。
<br/>&emsp;&emsp;我知道，我知道。莫斯提马苦笑了一声。可是我还能给她什么呢？照顾？未来？承诺？并肩作战？我连陪伴都给不了。我的使命是在这片滋生灾难的土地上漫游，在无穷无尽的时间里等待着失去自我、麻木倦怠。我已一只脚踏入狱门，而她还纯莹剔透。我们的人生分岔了，我不该耽误了她。
<br/>&emsp;&emsp;那为什么不带着她一起上路？我们有些任务并不很机密。
<br/>&emsp;&emsp;你以为纸包得住火？莫斯提马突然觉得好累，微笑的气力都没有。我带着她干什么？看无处不在的天灾，在洪水肆虐的地方玩末日逃亡？还是把她卷入各国争斗，让她看看人的丑恶？她聪明得很，要是哪天知道了这一切，不再快乐，信仰动摇，光环一点点熄灭，我岂不是前功尽弃？那痛苦本来我能一人承担，不需要她再体会一份。就算路上什么都没有发生，她还是什么都不知道，可走到故事最后，要么是我看着她慢慢老去，死在我的怀里膝上，而自己容貌依旧，要么是审判日早早降临，她亲眼看着我投向火湖*。你说，哪一样结局是好的？哪里有好的结局？
<br/>&emsp;&emsp;结局注定是坏的，就不让故事开始了吗？菲尼克斯不依不饶得烦人。你真是这样想的？你问过那孩子的心思吗？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马摇了摇头，没再搭理她。她就是没问过能天使，她就是一厢情愿地把苦难独自背负，把快乐纯粹留给阿能，她就是爱得自私。如今，她什么都不在乎，都无所谓，只是不允许能天使再受更多委屈。能天使要永远快乐，永远受神庇佑，永远能抢到演唱会最前排的票，永远能烤出最香甜的苹果派。她要尽快找到一个爱她的伴侣，把莫斯提马遗忘。
<br/>&emsp;&emsp;所以能天使没急忙来找她倒也是个好事。她们互相都不该再那么在乎，这点关系要断就彻底一点，不能藕断丝连。况且能天使若真来了，猛一相见，莫斯提马还不知道要怎样应对。能天使最好永远都不想念她，和她撇清关系，在这船舰上安稳地过活。莫斯提马端起一杯茶，不嫌疲惫地同可颂聊着维多利亚的街头美食，听到德克萨斯在一旁联系能天使。可颂在这时问了句什么，她没听清，只哈哈大笑。
<br/>&emsp;&emsp;“能天使去老板那了，说是一会过来。”德克萨斯走近说。
<br/>&emsp;&emsp;可颂刚吃了一小块夹心饼干，嘴角还沾着粉末：“诶？你有没有叫她带几瓶红酒？高级的都在吧台下的箱子里。”
<br/>&emsp;&emsp;“不用我提醒，她都已经喝上了。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马端茶的手颤了一下。
<br/>&emsp;&emsp;“这么不够意思？那我们现在就吃芒果蛋糕。”空拎着蛋糕进来，莫斯提马夸张地吹了声口哨。
<br/>&emsp;&emsp;“是为我准备的吗？真是盛情难却啊…”莫斯提马放下茶杯，接过蛋糕盒，“那么我就不得不多说点路上的怪事趣闻了。不过，我们为什么不去大地的尽头呢？那里可没有这边拘束。”
<br/>&emsp;&emsp;“赞同！那里也不缺酒喝。”可颂第一个举手。
<br/>&emsp;&emsp;“那我们不先把蛋糕吃了，作为能天使抛弃我们自己快乐的惩罚？”空嘟着嘴，眼睛一直瞟着蛋糕盒透明的部分。企鹅物流没有一个人不爱吃甜食。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马笑了笑：“当着本人的面把她的那份吃掉是不是更具有惩戒效果一些？”
<br/>&emsp;&emsp;她们吵着闹着就收拾东西出发了。从罗德岛的船舰到酒吧大概三四公里，也不远，德克萨斯拿来一个保温箱装着蛋糕，一行人打算走着过去。
<br/>&emsp;&emsp;甫一下船德克萨斯就拉住莫斯提马，问是不是和能天使闹矛盾了。莫斯提马笑着反问，怎么，哪里不对劲吗？德克萨斯皱了皱眉，盯着莫斯提马看了好久，叹了口气，说真想把你的笑容从脸皮上撕下来，看看里面到底是什么情绪。
<br/>&emsp;&emsp;话题到这就进行不下去了，莫斯提马和德克萨斯追上前面两人，一时间找不到什么活跃气氛的话题。莫斯提马的心在德克萨斯问出那句话时沉了三厘米，如果没人点破，她可以一直自欺欺人地以为能天使就是去拿酒的，忍不住喝了几杯罢了。可德克萨斯告诉她，能天使还在乎她，不是一点点在乎，去大地的尽头说白了就是在躲她。莫斯提马其实能把她的心思猜出十之八九，也能感觉到自己血液里悄然萌生的隐秘喜悦和抑制不住的心痛。所爱之人还在乎她啊，这欣喜一点也不假，可她们还能回到从前吗？可以回到从前吗？好无力，好无奈，莫斯提马走了那么多的路，抛得下身体灵魂激烈的感情无用的希望，唯独抛不下能天使这份挂碍。
<br/>&emsp;&emsp;空唱起了歌谣，可颂凑过来央求莫斯提马讲故事，德克萨斯走在队伍最前面，一根接一根地吃着巧克力棒。空的歌声吸引了不少路人驻足喝彩，莫斯提马和可颂聊着，却心不在焉，队伍看着热热闹闹，可没有一个人心情舒畅。德克萨斯再次联系能天使，无人应答。
<br/>&emsp;&emsp;当莫斯提马看到大地的尽头只有老板一人时，虽在意料之中，但也难免更加慌张。德克萨斯已经冲向吧台，恨不得揪起大帝的衣领让他快点说出能天使的下落。莫斯提马愣了一会神，下意识地偏头看了看侧前方的窗户。
<br/>&emsp;&emsp;她看到了。熟悉的光环，熟悉的翅膀，踉跄的背影，奔跑着远离她的脚步。她不会认错。那也是她走过荒漠大海草原深山朝思暮想的人。她想奔过去拉住她，右腿向前迈了小半步，在看到人仓皇得快要摔跤时愣生生止住了。什么东西阻隔在了两人之间，莫斯提马感觉能天使浑身都在拒斥她。
<br/>&emsp;&emsp;“长跑快要到终点的时候突然摔了一跤的滋味，感受到了吗？”
<br/>&emsp;&emsp;大帝突然问。德克萨斯对能天使去向的问题被暂且晾在了一边，所有人的目光都落在了莫斯提马身上。上次被当作罪魁祸首，众目睽睽下接受审判，还是八年前的事了。
<br/>&emsp;&emsp;“似乎比那还要糟糕，真不怎么好受呢。”窗外的身影隐没在了拐角，莫斯提马将视线挪回了屋里。
<br/>&emsp;&emsp;“老板，能天使到底怎么了？”德克萨斯眉头紧皱。
<br/>&emsp;&emsp;“也没怎么，好像就是不想见你们其中的某一个人。”
<br/>&emsp;&emsp;大地的尽头沉默了一会，谁都不开口说话，德克萨斯拆开新的一包巧克力装饰饼干，一时间只有塑料包装恼人刺耳的声音。
<br/>&emsp;&emsp;“抱歉啊各位……”莫斯提马惯常地笑着，“剩下的事情我来处理吧。扫了大家的兴致，这蛋糕你们分了吧，过会就不好吃了。德克萨斯，借我通讯器用一下。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;阿能，晚上十点，龙门夜宵小吃街，不见不散。
<br/>&emsp;&emsp;能天使听到耳机里那略带沙哑的声音时，已经跑到了贫民区附近。她刚刚哭得太狠太淋漓，耗尽了力气，坐在街边一个破破烂烂的雨棚下，呼吸都觉得疲累，心情再也波动不起来。
<br/>&emsp;&emsp;阿能，这亲昵暧昧的称呼她都快要忘记了。曾经，莫斯提马吻她时这么喊她，抱她时这么喊她，抚慰她时这么喊她，喉咙里压得低低的、细碎的，带着温热的气息一同递进能天使的耳朵里。能天使容易脸红，莫斯提马就老这么逗她。阿能，我喜欢你。阿能。
<br/>&emsp;&emsp;可那天之后，莫斯提马再也没这么叫过她。能天使怎么也想不通，表白的是莫斯提马，提分手的也是莫斯提马，还没有个理由，企图通过一封信两行字就将她打发了吗，她还没同意呢。就那样不吭不响地逃跑了，像话吗？
<br/>&emsp;&emsp;一定与爱本身没有关系。那天之前她们还见过面，莫斯提马约她出来的口吻几年都没变过，傍晚六点，天启公园门口，不见不散。那是她们在卡兹戴尔之役后第一次见面，也是她们共同看过的最后一场日落。当天的太阳红得出奇，半边天空都是能天使头发的颜色。能天使记得莫斯提马喃喃好久真好看，手指插进她的头发里，说，我帮你绑头发吧。那时候莫斯提马还没有黑黑的角和细细的尾巴，光环似乎变得有些黯淡，不过能天使还以为是卡兹戴尔战火暂时的影响，过一阵子就要重新亮起来，便没放在心上。她当时只注意到莫斯提马的守护铳不在身上。
<br/>&emsp;&emsp;作战时弄坏了，正在保养呢。
<br/>&emsp;&emsp;滴水不漏，天衣无缝。能天使就这样被蒙在鼓里，感受着莫斯提马的手在她头发上摩挲，毫不担心毫不忧虑地期待着明天。她没想到能期待来一封告别信。
<br/>&emsp;&emsp;抱歉，我们分手吧，莫问理由。我要走了，莫问归期。M。能天使一早醒来就看到那张信纸摊在桌上，承载着清晨的阳光，钢笔就在一边，盖子都没合上。她看完那两行字就失去了思考的能力，也听不见任何声音，通身像被电了一样，每一寸都在发麻。她不太记得她是怎么跑出家、找遍城里每个角落、再跑到城门的，只记得那之前她还不怎么爱哭，也不怎么做噩梦。发绳不见了，能天使回去就拿起了剪刀，两三刀下去，掉落一地的太阳。
<br/>&emsp;&emsp;没有理由分手，能天使怎么也不能接受。既然还爱，还不厌倦，那为什么要离开要抛弃要狠心割舍？有什么困难是她们的爱情逾越不了的？有什么棘手的事情是两个人对付不来的？莫斯提马到底遇到了什么麻烦，卡兹戴尔究竟发生了什么？至于缄口不提、牺牲挚爱吗？能天使以为她们本没有这样不堪一击。
<br/>&emsp;&emsp;什么不见不散。能天使想到这，嘲弄地轻笑了一声。她最讨厌这个词。披挂着必要相见的糖衣，末了不还是要散？但她又同时觉得这词好有道理，不相见也就不用分散了，痛苦被扼在起源。能天使受不了电光火石间的相见与离别，受不了大喜大悲。她看了眼手表，九点五十。不能去，不必去，熬过今晚，说不定明天莫斯提马就不见了，一切又回归正轨，什么都未发生。
<br/>&emsp;&emsp;就算见了也没什么好说的，如同上次安魂夜那般尴尬。上次莫斯提马问她想问什么，她还没说，话头便被抢了过去。可她最想问的不是卡兹戴尔，不是姐姐，不是她的角她的尾巴她漆黑的光环翅膀她的法术，而是她还记不记得她们曾是恋人。她就是这样自私，不关心别的，只关心自己，只想知道莫斯提马还在不在乎。在乎就带她踏上旅途，不论去哪，刀山火海地狱人间，她都无所谓也无所畏，不在乎也跟她挑明了，她好慢慢割断，再不纠缠。感情的事本来就没那么多弯弯绕绕，不过喜欢与不喜欢。
<br/>&emsp;&emsp;十点了，能天使任由她的手表嘀嘀作响。她屈起双腿，抱住双膝，头低埋着，打算在这躲一整夜。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;“呼唤我的声音这么小，我可能会听不见噢。”
<br/>&emsp;&emsp;手表的闹钟被人按了。深夜龙门的贫民窟阒静，只有寒风呼啸。
<br/>&emsp;&emsp;能天使以为自己今晚哭尽了，再不会有激动的情绪，可这嗓音近在咫尺时，这温度贴近自己时，她的防线彻底崩溃了。多长时间了，她终于有机会在爱人的怀里痛哭。
<br/>&emsp;&emsp;“诶，不要把鼻涕往我衣服上抹啊。”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马犹豫了一下，手还是触碰上了能天使的头发。是不是变得有些硬了？是不是比以前颜色更深了？上次见面就已经这么短了吗？这么短还用得着发绳吗？
<br/>&emsp;&emsp;没人知道她们这样拥抱了多久，能天使把脑袋抽出来时眼眶飞红，莫斯提马胸前的衣襟湿了好一大片。她们看着对方的眼眸，好久不见的眼眸，还是笑了。能天使笑得吹出来一个鼻涕泡。
<br/>&emsp;&emsp;“好久不见。”
<br/>&emsp;&emsp;“好久不见。”
<br/>&emsp;&emsp;“小吃街太远了，从这过去，就算开车也要一个多小时，等我们到了就都打烊了。”莫斯提马靠着能天使坐下，掏出来一个包得严实的袋子，“喏，给你买的鸡蛋仔，据说是新开张的店，传统手艺传统味道，我排队排了二十多分钟呢。”
<br/>&emsp;&emsp;袋子还是温热的。能天使这才想起来晚上什么都没吃，香气一出来，肚子就咕咕叫了，逗得莫斯提马直笑。
<br/>&emsp;&emsp;“什么时候走？”能天使知道她逃不了这个问题。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马愣了一会，她今晚出神的次数赶得上之前一个月的了。
<br/>&emsp;&emsp;“你想让我什么时候走？”
<br/>&emsp;&emsp;这会轮到能天使发愣了。
<br/>&emsp;&emsp;“当然是不想让你走，或者带我走也行。”能天使的声音突然大了起来，“可你听我的吗？”
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马接不上话。她该怎么说她身不由己，该怎么说她有不可说的秘辛？她只能笑着说能天使，我给你说故事吧，或者美食，或者各地的传奇神话，或者空教给我的歌谣。能天使什么都不说，继续撕扯着鸡蛋仔。于是莫斯提马也闭上了嘴，塑料袋的声音恼人又刺耳。
<br/>&emsp;&emsp;“喝点酒吗？”莫斯提马也有点想哭。她觉得好累好累，好难好难。
<br/>&emsp;&emsp;“老把戏？”
<br/>&emsp;&emsp;“我没有那个意思……我就是想喝酒了。”
<br/>&emsp;&emsp;“那就喝呗，我陪你喝，喝得烂醉，好给你留时间悄悄离开。我能怎么办呢，我又不能拦你，我拦得住你吗？”
<br/>&emsp;&emsp;她们从没有吵过架，能天使这个样子让莫斯提马手足无措。走吧，去喝酒。莫斯提马是被能天使拉到小酒馆里的，眼睁睁看着能天使一瓶接一瓶地喝劣质酒，她说什么能天使都听不进去。
<br/>&emsp;&emsp;“我来，都我来，我能喝，你不要喝，你待会还要上路，醉了容易出事。”
<br/>&emsp;&emsp;午夜莫斯提马把能天使送回罗德岛员工宿舍，把人安顿好了后，出去找了趟菲尼克斯。能天使睡得熟，梦里喊着莫斯提马的名字，光环闪烁。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;第二天清早能天使甫一睁眼，就猛地坐了起来环顾周围，见没有人，鞋也没穿就着急下了床，一路小跑到莫斯提马的宿舍门口，心跳得又乱又快。门是虚掩着的，能天使屏息凝神，仿佛动静稍大一点，就会把希望惊跑一般。
<br/>&emsp;&emsp;能天使推开门，屋里没有人。她早就猜到了，可她还是难过。悲剧似乎避免不了，她昨晚做了那么多努力，除了减少她与莫斯提马陪伴的时间，什么都没有做成。桌子上有一张写了字的信纸，旁边有一只未合上盖子的钢笔，和一根消失了八年的发绳。
<br/>&emsp;&emsp;“早上好，阿能。你的行李在右边柜子里，下一个任务地点是莱塔尼亚。飞机九点起飞，你准备一下，我们甲板上见。不见不散。M。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使读了三遍，在右手边的柜子里看到了自己的行李箱。距离九点还有四十分钟，能天使拿起发绳，给自己绑了个短小的辫子。她觉得她可能没有那么讨厌不见不散这个词了。

