---
layout: post
title: 摇滚军队
date: 2021-07-13
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 双狼组
comments: true
---

为了苟且地活，我们先要勇敢地死。
<br/><br/><br/>


<br/>&emsp;&emsp;时代是死的，人是活的。一个时代的结束，要通过人的双手斩杀，另一个时代的开辟，要通过人的双眼挖掘。乱世之中，更迭之时，这样的人总被称为英雄，预言家，革命先辈，或是救世主，拯救人民于水火的神。总有人会挺身而出，好像不惜任何代价地，站在耀眼的光下，做人类的领袖，带领他们逃出苦海，迎来新生。可随着新世界的曦光劈开窗帘，一点点照进德克萨斯的书房，她越发明白了一个道理，没有人真的愿意当狗屁救世英雄，他们或许只是想救自己。
<br/>&emsp;&emsp;只不过，这世上，还是愚昧的人太多，智慧的人太少，懦弱的人太多，勇敢的人太少，差不多的人太多，非如此不可的人太少。他们，德克萨斯想，如果不是被逼到了绝路，大概也不会扔下吉他和鼓，扛起武器和旗帜。
<br/>&emsp;&emsp;不曾想要承受的后果与代价，在他们拼死炸毁切城，轰开新时代的大门后，在众人沐浴在光芒下时，降落于他们身上，叫他们夜夜梦到鲜血之河，白骨之路，与刑具与布满源石的身体，尖叫着惊醒。德克萨斯也做噩梦，可她不在意这些，她害怕的是做美梦，梦到故人，醒来后泡影幻灭，她会一遍遍重温那些回忆，坐在书房的这张椅子里，向外望着，却什么也不看。不管想到什么，泪水都会顺着双颊向下流，淌到胸口，心脏冰冷又疼痛。她受不了这种耗人精神的回忆，于是把一切关联的物品都藏起来，怕睹物思人。她已经三年没摸过鼓槌了，可她还是躲不过梦。
<br/>&emsp;&emsp;这日子过得没有一点意思。没有音乐，没有派对，没有喧闹，没有流亡。德克萨斯天天把自己关在不知道哪个国家哪个政府送给她的这套房子里，一步也跨不出去。她走不出来了，她的伴侣、爱人，葬身的那个旧时代，德克萨斯一辈子止步于此了。广播里歌颂着她的军队为人类带来了新世界，可她只觉得讽刺，新世界，没有她爱人的世界算哪门子新世界。
<br/>&emsp;&emsp;所以德克萨斯想死。这里没有什么值得她留恋的。你说那些报纸、照片、黑胶唱片，落灰了的鼓、吉他、钢琴？可那终归是虚有其表。德克萨斯想念，想念的是活生生的人，那为何不在世界那头相遇？她期待渴望一场长长久久的拥抱，一次不再有战火打扰的亲吻，一条她们能携手走完的路。德克萨斯本来准备于今天日出时离开，去那边见她的故人，如果没有在前天收到采访邀请的话。
<br/>&emsp;&emsp;“咳咳……那么，德克萨斯女士，您想要从哪里开始？”
<br/>&emsp;&emsp;许是被冷落太久了，那记者终于忍不住开口说话，打断德克萨斯看起来无止尽的思索。德克萨斯把眼神从窗外挪到屋内，落在记者身上。她看到她摊开了纸，手握着笔，一副随时可以开始的样子。德克萨斯又想，自己是为什么答应了这次采访。那记者说她想帮忙写传记来着，对，是传记，德克萨斯想留下点什么。她不想被世世代代歌颂丰功伟绩，她只想让人们记得哪怕一点点，在恐怖绝望的时代里，他们不幸无奈的抗争的痕迹。
<br/>&emsp;&emsp;或许私心一点，她想要人们看到她，记住她。那个被他们亲手杀死的诗人、摇滚乐手和复仇者。
<br/>&emsp;&emsp;“我想要说一个感染者的故事，如果可以的话，我想请您写有关她的传记。”德克萨斯看记者面露难色，补充道，“不用担心，她是我的爱人，也是摇滚军队的另一个领袖。”
<br/>&emsp;&emsp;“她叫拉普兰德。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;故事可以从一首歌说起。
<br/>&emsp;&emsp;Cause we’re the best around/I’m coming up the back line/Pass you up/Careful cause I might bite/We’re unstoppable
<br/>&emsp;&emsp;那是暮春某天傍晚下课后，一场未经学校批准的乐队演出。德克萨斯就是在那天，第一次见到拉普兰德的。她从教室出来的时候，拉普兰德正在台上唱这段词，穿着背心和皮衣，锁骨大方地露在外面，银白色的短发干净利落。她看到她左手拿起整个话筒架，摇晃着身子唱，唱到高音部分不自觉地往后仰，夸张又豪放。德克萨斯听着周围女生的尖叫，皱了皱眉。她总算知道在学校神龙见首不见尾的著名的拉普兰德的人气有多高了。她看着台上的主唱，此时已经拿起了电吉他，拨弄着一些聒噪的音符。她承认这个拉普兰德唱得确实不错，笑起来露出的尖牙也挺酷，歌词写得也颇有风格，可也总不至于让这么多女生魂不守舍地欢呼，她都快被周围疯狂的姑娘挤到纸箱搭起来的简陋舞台上了。她正这样想着，就和台上的人相视了。拉普兰德笑着冲她吹了个清脆的口哨。女孩们又尖叫了，德克萨斯发现台上没有鼓手。
<br/>&emsp;&emsp;这世上，巧合是最让人解释不透的东西之一，也正是它如同神谕一般的神秘，迷惑人执着于它，谱写一切序章。德克萨斯想，如果当时校长没有怒气冲冲地带着人跑过来，没有拔掉音响踢翻纸箱，如果她当时不是站在最前面，如果拉普兰德没有顺手将电吉他扔给了她，还急匆匆地拜托她把吉他带到后山公园树林边上的灌木丛，如果德克萨斯没有帮这个忙，后面也许就不会发生那么多事，她和拉普兰德会走上两条截然不同的道路，永远不会相识相熟，不会相爱。所谓命运都是由巧合拼凑而成的，这话一点不假。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯在拉普兰德脱身前，跟着那群凑热闹的学生跑了。跑到门口时她回头张望了一下，拉普兰德正站在校长面前，不知道说了什么，让校长气得涨红了脸又说不出话来。她于是不那么紧张了，拉普兰德应该能处理好这事。
<br/>&emsp;&emsp;她在灌木丛那边等了一会，坐着，抱着吉他，看天上的月亮。她没弹过吉他，父亲让她学钢琴，说那种乐器才符合她的身份。可她觉得人要分等级就够麻烦的了，还要给乐器给音乐分等级，实在是多此一举。她喜爱所有音乐，只要是能振动她灵魂的，让她的内心想要呼唤的，她都喜欢。适才拉普兰德的那几句旋律突然又在她耳边回响起，她哼着曲调，琢磨着歌词，觉得真勇敢，这歌词真无畏，有点像战歌，说不定就是拉普兰德的宣战。可德克萨斯不知道她在向谁宣战，难道是乌萨斯？可乌萨斯的侵略势力正往西走，还没有向下渗透，从目前的形势来看，叙拉古很安全，是所剩无几的未被战火牵连的土地。德克萨斯觉得自己可能想多了，或许这歌词就是随手写的，或许拉普兰德就是想唱一首张扬的歌。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德是从公园围墙上翻进来的。她跨坐在墙头时看到了德克萨斯，略微怔了一下，才跳了下来，落地轻飘飘的，一点声音没有。她双手插在衣服口袋里走过来，贴着德克萨斯坐在地上。
<br/>&emsp;&emsp;“谢谢你。其实你可以放下吉他就走的。这么晚了，家里人不担心？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德没着急要回吉他，感激与关怀的语气十分礼貌，不会让人觉得生分尴尬，也不会过分亲密，有种恰到火候的温暖，叫人恍惚以为她不是刚刚那个违反校规惊动校长的人。德克萨斯摇了摇头。她母亲早亡，父亲就是因为最近家族关系复杂，事务繁多，无暇顾及她才把她塞给学校。反正父亲配的保镖就在不远处监视着自己，整个叙拉古也不会有人敢惹她这位大小姐。
<br/>&emsp;&emsp;“哦对，忘记自我介绍了，抱歉。”拉普兰德转过身来，坐得端正了一些，郑重其事地伸出右手，“你好，德克萨斯小姐，我是拉普兰德。”
<br/>&emsp;&emsp;“你认识我？”德克萨斯握了一下她的指尖。
<br/>&emsp;&emsp;“嗯，你很有名。”拉普兰德笑吟吟地看她。她的眼珠子是晶莹剔透的浅蓝绿色，比月光还清澈，像在太阳下可以五光十色的玻璃球。
<br/>&emsp;&emsp;“我也听说过你。”德克萨斯扭过脸去，盯着赤红色的电吉他。
<br/>&emsp;&emsp;“哦？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯想，拉普兰德的名气是高调的，张扬的，不加收敛的，不需掩饰的。她从进校那天起，就从同学的口中得知了这个名字。成绩优异和逃课，知书达理和无视校规，优雅绅士和乖张狂放，这样的矛盾点放在谁身上都眩目耀人。德克萨斯昨天还听到两个姑娘打赌拉普兰德的下次演出是什么时候。
<br/>&emsp;&emsp;“你很讨女孩子们的喜欢。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑了两声，笑声很爽朗。
<br/>&emsp;&emsp;“没有人会不喜欢音乐，”她的目光终于落到了德克萨斯怀里的吉他上，“你呢，你喜欢吗？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯点点头，把吉他递还给拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;“会乐器吗？”拉普兰德随意拨了几下，问。
<br/>&emsp;&emsp;“嗯，学过钢琴。”
<br/>&emsp;&emsp;“啊……不过乐队里已经有键盘手了，倒是缺一个鼓手……”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德咕哝着，似乎不需要德克萨斯的回答，她也就没有回应。她能听到树上草间的虫鸣，此起彼伏，有一个声音离得特别近，她低下头去寻找，却找不到虫子的身影。
<br/>&emsp;&emsp;“有没有人说过，你的话很少？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯愣了一下。她是真的没有被这么评价过。平日在家里，她也是这样，没什么大的差别，言语只要能表达清楚意义就好，多余的她觉得没必要。可能是家里人都这样，德克萨斯没有意识到她的话过于少了，只适合下达与接收命令，不适合寻常聊天。
<br/>&emsp;&emsp;“是吗……可是没有什么要说的。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德又笑了两声，不是嘲讽，可就是让德克萨斯感到有些无措。她看着拉普兰德站起来，背后的天空上挂着一轮圆月。拉普兰德微笑着，露出两颗尖牙。
<br/>&emsp;&emsp;“该回家啦，德克萨斯小姐。”她挥手，时不时地挡住月亮，“下次演出定于剑术期末考核之后，有空来看。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;那就是她们的相识，开始得偶然，结束得仓促。德克萨斯看着拉普兰德背着吉他翻过围墙，又呆坐了好一会儿，才起身回家。路上她想起拉普兰德举起话筒架的模样，想起她好看的眼珠，不自觉地跑了起来，划开如同流水的月光，在无人的街道上奔行。她到家后气喘吁吁，汗水从鬓间滴落，还未喝口水就拉住一个仆从进了房间，低声嘱咐他快弄来一套架子鼓，别让她父亲知道。吩咐完了，她才倒在床上。窗户大开着，夜风吹得窗帘和月色都飘摇。德克萨斯突然想弹奏一首钢琴曲，她觉得她的心跳从没有这么有力过。
<br/>&emsp;&emsp;在这之前，德克萨斯不怎么喜欢学校。四年级的课程简单无趣，她的家庭教师教的比这要多得多，作为随时会走的插班生，德克萨斯也无心结识朋友。说到底，父亲把她安在学校里，不过是怕家族的麻烦与危险牵连到她。学校是叙拉古公认的休战区，从古至今，一个种族要想延续，都会不遗余力地保护年轻的血液。可拉普兰德的出现让德克萨斯的心境有了些微的变化。她早上醒来时，不知道心里油然而生的是什么。喜悦？期待？她在想，今天会不会在学校望见白色的利落短发和玻璃珠子。
<br/>&emsp;&emsp;可拉普兰德不常来学校。她是七年级生，不出几个月就要毕业了，如今没什么学业，即使有，她也不会上心。一连好几天，德克萨斯都没有捕捉到一点拉普兰德的影子。她曾装作漫不经心地在七年级的楼层闲逛，心里背好了一套说辞，若是恰巧碰到拉普兰德，又被追问上来的目的，她就说是在准备跳级的手续。可她一次也没碰到过拉普兰德，距离期末考核还有一周时，德克萨斯放弃了。她想，大概只能在演出上见到她了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯其实不知道自己为何想要寻找她。那晚的插曲那么短暂，却深刻地印在德克萨斯的记忆里，让她总能看到这样的画面：一匹银色的狼举起话筒宛若高举军旗，夕阳余晖洒落在她身上，似乎有两滴汗水顺着白色的毛发滑落、破碎。她被柔和的光勾勒，歌声势如破竹，眼睛里燃着篝火。你只想听她的声音，看她的一举一动。她在奔跑，没有桎梏，谁都不能将她囚禁驯服。德克萨斯不觉得自己和那些尖叫的姑娘一样，受了人的蛊惑，她就是觉得好美，那彬彬有礼的一意孤行，不受约束的活法，好美。德克萨斯想，拉普兰德和他们不同，她的孤高矜傲不需要习得，天生就是睥睨四方的野兽之王。或许就是这点潇洒让人向往。德克萨斯就是想多见见她，多看看她的与众不同。
<br/>&emsp;&emsp;她没想到这样的拉普兰德会主动找上她，没有理由，也没有征兆。拉普兰德用她那戴着黑色戒指的两根手指的指节敲响教室的窗户时，德克萨斯正在上政治课。她就坐在窗边，听到声响抬起头来，正好对上两颗玻璃珠子，看到那眼眸里，自己清澈的倒影，如同对着平静的湖面照镜子，德克萨斯恍了一下神。
<br/>&emsp;&emsp;一张纸条被按在窗户上。拉普兰德微笑着指了指，德克萨斯才回过神来去读。“Miss Texas:晚上八点，老地方见。”没等她再看一遍，拉普兰德就消失了。教室里几个看到全过程的女生脸涨得通红，羡慕又嫉妒地看向德克萨斯。德克萨斯撇了撇嘴，不知道拉普兰德在玩什么把戏。她们也就去过一次后山公园里的树林，堪堪闲谈过几分钟，“老地方”三个字显得她们好像十分熟稔一般，还这样哗众取宠又神神秘秘。可德克萨斯不能否认心生的欣喜。不论如何，她都十分乐意赴这个约。
<br/>&emsp;&emsp;那晚德克萨斯只匆匆吃了几口沙拉，就跑到了灌木丛旁边等着。她学着拉普兰德不走正门，偏要翻墙，四个守卫胆战心惊地在底下看着，生怕大小姐掉下来。翻墙没费德克萨斯多少力气，就是弄了一身的灰尘。她看了看怀表，七点三十分。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德没一会就到了，这次走的是正门。她看到坐在地上的德克萨斯，有些惊诧，一路小跑着过来。
<br/>&emsp;&emsp;“来这么早？”她敲了敲手表，对着月光仔细看，“这才七点四十啊，我特意提前来的。”
<br/>&emsp;&emsp;“找我有什么事？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯抬头看她一眼，就别过头去了。拉普兰德的手伸到她的面前。
<br/>&emsp;&emsp;“走，带你去个地方。”
<br/>&emsp;&emsp;这片树林，德克萨斯小时候常来玩耍，最近几年来的少了。她记得这里有野兔和鹿，还有一口不小的湖。鹿很少，也很警觉，小德克萨斯只远远地看过梅花鹿在湖边饮水。兔子她倒是抓到过不少，可她抓几只就放几只，她对恃强凌弱没什么兴趣。拉普兰德带她穿过浓密的树，绕过波光粼粼的湖，脚步不曾慢下，向树林深处行进。她们停在一个废弃仓库前。
<br/>&emsp;&emsp;“你都不问问我要带你去哪？”拉普兰德放开德克萨斯的手，她们掌心都出汗了，“万一我要害你呢，大小姐？”
<br/>&emsp;&emsp;“哦？我以为你早就发现三点钟和十点钟的四个跟班了。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德咧开嘴笑了笑。她从口袋里掏出两把钥匙，一把扔给德克萨斯，用另一把开锁。
<br/>&emsp;&emsp;“这是孔特家族停用的货物中转站，我们一般在这里唱歌练琴。”
<br/>&emsp;&emsp;仓库里比德克萨斯想象的整洁干净，空间不小，放置音箱乐器绰绰有余。德克萨斯看到旁边的大桌子，上面摊展着许多稿纸。她认出拉普兰德的字迹。
<br/>&emsp;&emsp;“为什么在这么偏僻的地方？”
<br/>&emsp;&emsp;“在城区会吵到居民，我们的贝斯手家里也不让玩乐队。”拉普兰德把铁门关上，德克萨斯发现这门和锁都很结实，看起来确实是家族弃用的仓库，“而且这里宽敞，声音效果好，没人的时候也安静，适合创作。”
<br/>&emsp;&emsp;“那找我来做什么？”德克萨斯拿起一张纸，是作了一半的词和曲。
<br/>&emsp;&emsp;“噢，是这样，我们的键盘手临时有事不能参与下次演出了，你上次说你会弹钢琴，我想问问你愿不愿意……”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯放下手稿，看向拉普兰德。那人笑着，好像丝毫不觉得这种先斩后奏的行为有何不妥。
<br/>&emsp;&emsp;“先把我带到这里，再说出用意，你觉得合适吗？”
<br/>&emsp;&emsp;“不要生气，德克萨斯小姐，如果你不愿意的话，我再护送你回家。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯看着拉普兰德游刃有余的微笑，一下子没了应对的办法。她不是没想过要加入这个乐队，甚至已经找好了老师，趁父亲不在家时来教她打鼓，可她没想到键盘手会突然出状况，拉普兰德会捷足先登，反客为主，邀请她加入乐队。她绕过音箱、话筒、竖琴、大小提琴和贝斯吉他，手指抚摸上了键盘，叮咚弹出两个音。拉普兰德从桌子上翻找了一下，抽出三份装订好的稿纸递给她。
<br/>&emsp;&emsp;“这个是ManiFesto，我们上次唱过的那首。这两首是新作品，还没有演过。你先看看有没有问题。如果可以的话，我们明天开始一起排练。”
<br/>&emsp;&emsp;之后的德克萨斯不止一次想过，如果没有天灾，没有战争，没有矿石病，没有又蠢又坏的人，他们或许能成为人气乐队，在整个泰拉大陆上巡回演出，而拉普兰德说不定还能成为声名远扬的诗人。
<br/>&emsp;&emsp;尘土做眼睛/泪流不下来/火药填喉咙/枪口在对白/谁能逃过/无妄之灾
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯默读着新歌的歌词，跟着曲谱哼唱了几句。拉普兰德听到了，问她喜欢吗，她没回应。听说从一个人的文字里音乐里，不论什么形式的创作里，都能窥见灵魂。德克萨斯咀嚼着这些词句，觉得从这里开始，能缓慢地理解拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;“你很悲观？”她问，拉普兰德正在整理音箱电线的动作滞了一下。
<br/>&emsp;&emsp;“也不算吧，只是覆巢之下，焉有完卵，谁也不能保证乌萨斯的铁蹄不踏入叙拉古。”拉普兰德抬眼看了看德克萨斯，“况且即使人不害人，还有矿石病呢，逃不过的。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯从没有考虑过这些问题。她只在广播里听到过遥远的炮声，在报纸上看到过天灾下倾塌覆灭的城池，照片里的感染者，有些看起来和常人无甚区别。那时候的德克萨斯更在意身边的家族纷争，并不知道拉普兰德的忧虑与愤慨从何而来，直到她们离开叙拉古，踩上外面焦灼的土地，她才明白灾厄一视同仁，这片大陆在吃人的时候从不挑食。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯把三首曲子顺了一遍，拉普兰德半途插进来她的木吉他，边弹边唱，突然就让人有些感动。德克萨斯配合拉普兰德即兴改编着曲调，原本的快节奏慢了下来，德克萨斯从歌声里听到深情。她们没说一句话，弹完三首之后却像说尽了千言万语。拉普兰德抱着吉他坐着，手扶着琴弦，抬头看向窗外。她们静默着坐了一会，德克萨斯起身向她告别。
<br/>&emsp;&emsp;到家的时候，刚过十点，父亲正准备出门去接应一批货物。德克萨斯在送父亲上车时，看到了围墙后一闪而过的白影。父亲好像叮嘱了几句，她点头应着，什么也没有听进去。她目送着车辆行驶到岔路口拐弯，转身对着适才那个黑暗角落，那人似乎是故意的，尾巴尖露出了一小截。
<br/>&emsp;&emsp;“既然来了，进来坐坐吧。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德从墙角后面走出来，双手还是悠然地插着口袋，脸上还是挂着笑容，像是早就在等德克萨斯的这句话。
<br/>&emsp;&emsp;“要是你不邀请我的话，我可能会翻墙的。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯带着拉普兰德上楼，去她的房间。她没有开灯，而是拉开窗帘，打开窗户。那夜无风无云，亮得很，德克萨斯站在窗台前，嘴唇和胸脯沐浴在月光下。
<br/>&emsp;&emsp;架子鼓摆在房间的那一头，站在门外看不到，可毕竟显眼，拉普兰德甫一踏进房间就发现了。德克萨斯听到她问，你会打鼓？
<br/>&emsp;&emsp;“刚买的，在学。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯走过去，拿起鼓槌敲了一小段简单的鼓点。
<br/>&emsp;&emsp;“感觉不错……”德克萨斯觉得拉普兰德的神色有些不自然，“我还以为……”
<br/>&emsp;&emsp;她没把话说下去，戛然而止，气氛一下子有些尴尬。德克萨斯想，原来拉普兰德也会有手足无措的时候。
<br/>&emsp;&emsp;“噢，我是来给你送谱子的。”拉普兰德局促地把手中的曲谱递给德克萨斯，眼睛不时瞟着架子鼓，“嗯……其实我们乐队也急需一个鼓手……”
<br/>&emsp;&emsp;“嗯，我知道。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德愣了一下，不知道想到了什么，轻笑了两声，又恢复了松弛的状态。
<br/>&emsp;&emsp;“那德克萨斯小姐有没有兴趣担任我们的鼓手呢？”
<br/>&emsp;&emsp;“可是键盘……”
<br/>&emsp;&emsp;“没关系，键盘那边我想办法。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;那晚她们把架子鼓运到了树林里的废弃仓库里。德克萨斯回到房间时才仔细看了拉普兰德带给她的曲谱，是半篇，还未完成。她想，如果不是有那台架子鼓，那天晚上会发生点什么呢。拉普兰德会不会躺下，躺在月亮照耀的地方？她会不会俯下身子，用手触碰拉普兰德的脸颊和头发？她们会不会将这曲谱埋在被褥之下，会不会凑近听彼此的呼吸与心跳？可能会有毫无准备的浪漫，突如其来的澎湃，像拉普兰德的势头一样，不需要理由开始，不需要理由结束。那德克萨斯该怪罪那套鼓吗？是鼓破坏了一切？可没有鼓也不一定有热情，更不一定有故事的延续。德克萨斯还是感激那套鼓的，它在之后的日子里，让她与拉普兰德一点点紧密，一点点不可分割。
<br/>&emsp;&emsp;键盘手第二天晚上就在仓库里出现了，让德克萨斯有些怀疑他是不是真的临时有什么事情。加上德克萨斯，乐队一共有四个人，一个键盘，一个贝斯，拉普兰德是吉他兼主唱，德克萨斯是鼓手。键盘手和贝斯手都对德克萨斯的加入感到十分惊讶，但没有多问，只是处处小心，生怕惹到这位家族显赫的大小姐。拉普兰德倒是不怕她，尽情释放着她从前无处安放的摇滚热情，拉着德克萨斯一起给曲子编上鼓声部，随着她的鼓点摇头晃脑地弹吉他。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德第一次向德克萨斯谈起感染者的话题，是在演出前一天的晚上。她拿来一份报纸，放在凌乱的桌子上，坐在德克萨斯旁边，报纸摊开的版面是一张尸横街头的照片，街边的楼房冒着浓烟，地上的人死状惨烈，隔着纸张都能闻到血腥味。德克萨斯看了一眼大标题：维多利亚一感染者失控炸毁大厦致九死十一伤。
<br/>&emsp;&emsp;“前几天的新闻你看了吗，炎国有个村庄聚集性感染。”德克萨斯想到她和父亲吃早餐时听到的消息。
<br/>&emsp;&emsp;“嗯，一百多人。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯发现拉普兰德的语调不似平时那般轻快上扬，多看了她一眼。她看到玻璃珠子里映着的照片有些颤抖。
<br/>&emsp;&emsp;“怎么了？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯从包里拿出来一瓶葡萄酒，是她出门时随手从酒窖里取的。拉普兰德终于不再盯着报纸看，刚看到酒瓶上的标签后就吹了声口哨，调侃地说富家小姐连饮料都和大家不一样，说着就从哪里翻找出来两个纸杯。德克萨斯把瓶塞起开，整个屋子顿时酒香四溢。
<br/>&emsp;&emsp;“你说，这样的新闻多了以后，会带来什么？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德喝了一大口酒，问。德克萨斯又看了一眼照片。
<br/>&emsp;&emsp;“恐慌？”
<br/>&emsp;&emsp;“嗯。然后呢？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯摇摇头。
<br/>&emsp;&emsp;“恐慌之后是歧视，歧视之后是赶尽杀绝。”拉普兰德的语气很平静，没有一点玩笑，德克萨斯从没见过她这样认真，“煽动民众的情绪很容易的，不出几日，感染者这三个字就会被烙印在人们心里。我们本能地恐惧一切与自己不同的东西，而感染者结晶化的躯体、被矿石赋予的能力，与常人千差万别。这样下去，很快感染者就会被划为他者，不再被看作人，也不再会有人想方设法地治疗这种绝症。他们会被妖魔化，谣言会四起，恐惧会蔓延，然后，就是歧视，就是……屠杀。即使他们没做错什么，顶多是不那么幸运而已。而这些照片，谁能证明这是感染者所为？维多利亚已经被乌萨斯侵占了，随便在哪都能拍到这样的场景。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯看到拉普兰德的纸杯被捏得有些变形。拉普兰德从来没有一口气说过这么多话。
<br/>&emsp;&emsp;“你说的或许是对的，”德克萨斯喝了口酒，想了想，“但也有可能想多了。就算是对的，你也阻止不了什么，改变不了什么。现在想这些自寻烦恼，何苦。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德沉默了一会。
<br/>&emsp;&emsp;“那如果我也被感……”
<br/>&emsp;&emsp;“不会的。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯很久之后重新回过头来想到这段对话，会觉得上天一定偷听了，还因为拉普兰德的直言不讳和她的冷漠降罪于她们。她有时候会怪自己没有早点结束这个话题。她想，如果一直谈论摇滚乐的话，她们会不会过上完全不一样的幸福的生活。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德哈哈大笑了两声，把报纸扔到了垃圾桶里。德克萨斯记得她们那天晚上没有排练，两个人喝完了一整瓶葡萄酒。第二天早上，她在管家拿来的报纸上看到叙拉古的新政策。可能是因为拉普兰德的那段话，平时不关心这些的德克萨斯在看到感染者三个字时留意了一下。
<br/>&emsp;&emsp;“由于感染者增多，为保护叙拉古公民，即日起，叙拉古将实行单向封锁政策，外来人员将不得进入叙拉古境内。”
<br/>&emsp;&emsp;父亲看了一眼报纸，咕哝着是时候开个族长会议，禁止所有家族使用源石类武器了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯或许在那刻意识到了拉普兰德可能是对的。局势一天天都在变化，糟糕的事情兴许很快就会发生，打得人猝不及防，灾祸其实并没有德克萨斯想象的那么遥远。她想问问拉普兰德的看法，可直到期末考核结束，她才在学校广场的纸箱子上看到她。拉普兰德看起来并不忧虑，她们酣畅淋漓地完成了一场演出。
<br/>&emsp;&emsp;那场演出十分成功，满堂喝彩。不知道是被音乐震撼到，还是单纯看到了德克萨斯的身影，这次直到演出结束，校长都没有出来干预。一切都有初夏时期的清爽明快与活力，只是德克萨斯没想到，这会是她与拉普兰德的第一场，也是最后一场纯粹快乐又安心的摇滚派对。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;“那天结束后，拉普兰德站在台上，喘着气吼叫，她说，谢谢大家，我们是摇滚军队。”德克萨斯回忆着说，记者的钢笔摩擦纸张，沙沙作响，“那是她自己想的乐队名，也没向我们征询意见，就那样独断地宣布了，宣布的时候一脸孩子气的雀跃与激动。摇滚军队那时候就诞生了，他原本就是一支嬉闹的乐队，是这个世界让他非战斗不可。”
<br/>&emsp;&emsp;“我本以为这样的日子能持续一段时间，我们写歌，作词，练琴，打鼓。拉普兰德毕业后，一定会受到某个大家族的青睐与重用，玩摇滚乐的时间可能会少一些，可她从来不缺乏灵感。我们会创作出更多让人疯狂的摇滚乐，能办很多场演出。闲暇时，我们会去市里的大广场上唱歌，去酒吧里唱，去草地上唱，边唱边抱怨生活工作上的琐事。父亲会恼怒地阻挠我，拉普兰德会帮我出各种各样的鬼点子。我们会在叙拉古的每一寸土地上开派对，喝酒，从日落唱到日出，舞蹈。我以为……”
<br/>&emsp;&emsp;记者的笔停住了，她抬起头来担忧地望着德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;“可这些都没有。灾厄不会给人喘息的机会。”
<br/>&emsp;&emsp;“我父亲死了。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;父亲死讯传来的时候，德克萨斯已经熟睡了。她被楼下嘈杂的吵嚷和焦急的敲门声惊醒，门后管家的眼睛通红，惊恐与慌张让他半天说不出一句完整的话。
<br/>&emsp;&emsp;“小姐……族，族长死了，中毒。”
<br/>&emsp;&emsp;直到被人扶着上了车，到了医院，站在了父亲的床前，看到了那青紫的狰狞的面孔，德克萨斯才堪堪意识到，这就是死亡，是永别。悲痛没有那么快袭来，德克萨斯有一瞬间仿佛看到了父亲的手指动了一下，以为病床上的人就要开始呼痛呻吟。可她把耳朵贴到那人的胸膛，冰冰冷冷，没有咚咚的声音。他再也不会醒来了，再也不会唠叨了，再也不用深更半夜去接应货物，参与无聊的会议了，再也不会在早餐的时候，和德克萨斯看同一份报纸了。
<br/>&emsp;&emsp;那是德克萨斯懂事以来，第一次离死亡这么近。母亲逝世时，她还小，不知道死亡是何物，只觉得病榻上的女人闭着眼微笑着，温柔又娴静，好像会一直这么笑下去。所以很长一段时间，德克萨斯以为死亡是件绝对的好事，能让人做一个又长又香甜的梦。之后，她被当作下一任族长培养，礼仪，格斗，剑术，体能，杀人术，源石技艺，父亲告诉她，死亡常常发生，不足为惧，告诉她，你将来会杀很多人，可不能手下留情。她被教导要冷酷，要不择手段，为了家族的繁荣，为了在这片黑帮支配的国土上存活下去。可她父亲还没带她去过真正的战场，就以身作则地成为死亡的范例。德克萨斯呆看着这具生前所向披靡，如今任人摆布的躯体，不知道该用什么情绪与方法来应对。
<br/>&emsp;&emsp;她恍惚听到有人过来，俯首喊她族长，询问接下来应该如何。她茫然地环顾，乌压压的一屋子人，等待着她的指令与发落。谁都想不到这天来得这样突然，德克萨斯觉得自己为这一天而准备的十多年仿佛不值一提，父亲没有教过她，怎样做一个好的领袖。所有人都依附于她的指引，可再也找不到人来指引她。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的突然造访，是德克萨斯根本没想到的。在她看到人被押送着进来之前，她的思绪凝滞又阻塞，是拉普兰德摇晃的白发让她重新流淌起来。德克萨斯没理会警卫的报告，没回应拉普兰德的问候，踉跄着跌了过去，一把抱住了她。拉普兰德愣了一下，挣开了警卫，双手抚摸上她的脊背，轻轻拍着，像哄被雷声惊到了的孩子。她们拥抱了许久，屋子里没人说话，直到德克萨斯吩咐他们出去并且把门关上。她发现拉普兰德的装束变了，不再是背心与皮质外套，取而代之的是白色的胸衣、黑色风衣与短裤，腰间还佩戴着两把造型奇特又锋利的剑。
<br/>&emsp;&emsp;“德克萨斯，事发突然，我知道要你现在冷静镇定下来并不容易，但我来是有重要的事情要跟你说。”
<br/>&emsp;&emsp;她看进拉普兰德的眼睛，寻不到一点笑意，不论是安慰的、调笑的、令人放心的，还是令人恼怒的，德克萨斯想寻找到哪怕一点，来证明今夜与以往并没有什么大的不同，可她就是寻不到。德克萨斯害怕，一个常日里嬉笑惯了的人的严肃与认真。
<br/>&emsp;&emsp;“令尊可能是被孔特家族陷害的。”拉普兰德顿了一下，“上周日，我在树林里听到孔特家族的人与黑市非法交易毒药，005号毒剂，无色无味，摄入后半分钟内中毒，和导致令尊死亡的一样。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不知道是不是应该愤怒，仇恨，然后疾风骤雨般地冲出去，以牙还牙地施行报复。她好麻木，好像所有情绪都还没反应过来，没追赶上她的脚步，无法攀附到她的心里。她从没有那么渴望依赖一个人。
<br/>&emsp;&emsp;“那，我该做什么？”
<br/>&emsp;&emsp;她问拉普兰德，说出了父亲死后的第一句话，声音好像不属于她，怪怪的，嘶哑。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德也正看着她的眼眸，递过来的眼神坚定，毫不动摇。
<br/>&emsp;&emsp;“立即派一支小队去黑市抓那天接头的人，我可以跟着指认。剩下的人可以都去准备令尊的葬礼，喧闹一点，掩护我们。”
<br/>&emsp;&emsp;那份成熟与老练，缜密与雷厉风行，一时叫德克萨斯有些错愕。可她来不及去询问或思考这背后的原因，尽快地把人喊进来，做了她作为族长的第一场部署。
<br/>&emsp;&emsp;时间几乎一点都没有耽搁，但当德克萨斯与拉普兰德她们到了黑市的时候，人已经被灭口了。拉普兰德提着剑去找管理人员索要近期毒药交易记录，德克萨斯蹲在那人的房间里，盯着他颈动脉上的伤口出神。有个之前陪同参与族长会议的警卫好像突然想起了什么，跟德克萨斯报告说，老族长在会上提出禁止所有家族使用源石类武器，获得了一致同意，除了孔特家族。管家听后，在旁补充，说孔特家族前些日子新购置了一批源石武器，被老族长拦截下来，销毁了。拉普兰德回来的时候摇了摇头，德克萨斯冷笑了一声。物证人证都没了，她确实不能够带着一大家子人，浩浩荡荡地闯进孔特的地盘，取人项上首级了。但黑帮本就没有正义，强大就是正义。
<br/>&emsp;&emsp;她站起来，当场挑出几个精锐，委派他们于老族长葬礼的前一天晚上，也就是三天后，潜入孔特家族，暗杀族长。他们看起来比德克萨斯还要愤恨，眼睛里冒着红光。
<br/>&emsp;&emsp;可第二天午夜，德克萨斯就在房间，听到了孔特家族遇刺的消息。来报告的正是她昨天委任的那些人，他们说他们正在远处监视，看到孔特家族的人四下慌张奔走，于是去孔特家族宅邸看了看情况。
<br/>&emsp;&emsp;“不知道是谁帮我们动了手，孔特先生被砍成三段，尸首分离，身上的皮肉被切成片状，血流如注。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯从没有见过拉普兰德拿起剑的样子。她只见过那双手拿吉他，拿话筒架，拿纸笔，拿她递给她的酒瓶。她没看过拉普兰德战斗，不知道她的剑术风格如何，可她听到这句描述，就确信了是谁帮她报了仇。她几乎是下意识地拿起了剑，风风火火地向楼下冲去，半路被人拦下。
<br/>&emsp;&emsp;“族长，您有什么事让我们去做就好了，外面危险，我们要优先保护您的安全。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯想说出拉普兰德的名字，想告诉他们，去接应一个白色短发的喜欢笑的女孩，把她安全无恙地带回来。可她又担心这会让拉普兰德暴露，招致危险。她于是叫他们让开，不要多管闲事，拔出剑，作势要劈开拦住她的手。就在这时，她听到似乎遥远的高处，传来一声熟悉的清脆的口哨声。
<br/>&emsp;&emsp;她冲上楼的时候没让任何人跟着，迅速地闪进房间，迅速地落锁。拉普兰德正坐在窗台上，荡着双腿，白色的胸衣上一大摊血迹。德克萨斯一把将她拽了下来，两手紧扣着她的肩膀，上上下下仔细地端详。她觉得她的心脏都快要跳出来了。
<br/>&emsp;&emsp;“受伤了？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯轻轻触碰她身上每一处可以看见的血迹。
<br/>&emsp;&emsp;“没有。都是孔特老先生的血。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯看着拉普兰德的眼睛，确认了里面的笑意，才慢慢放开了她。一个想法自然而然地萌生出来，仿佛不是心血来潮，而是蓄谋已久。德克萨斯深吸了几口气，想让自己的声音听起来平静一些。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普兰德。”
<br/>&emsp;&emsp;“嗯？”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德好像知道她要说什么，笑得眯起了眼。
<br/>&emsp;&emsp;“加入我的家族，”德克萨斯向她伸出了手，“以后你由我庇护。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;葬礼安排在拉特兰教宗骑士显圣纪念堂。德克萨斯穿戴上了族长的服饰，赤红色的衬衣和手套，白色的外套和西裤，配着两柄细长的剑，在灰色的人群中十分显眼。拉普兰德找过来时，她被吓了一大跳，那家伙穿得比她还要繁复考究，黑白色调的礼服搭配金饰，胸前的口袋里还挂着一只精美的怀表，让她举手投足都透着一股贵族气。德克萨斯没想到拉普兰德会这样重视，对她来说，这不过是个陌生人的葬礼。她又想到出事那晚拉普兰德赶来相助，想到她只身一人闯入敌阵为自己报仇，突然就心下一热，鼻子一酸。她想，拉普兰德没有必要为她做到这种程度的。德克萨斯再次看向拉普兰德的眼睛时，终于感受到了失去亲人后无依无靠的悲哀，与被迫成长的委屈无奈。持续几天的不知所措带来的疲惫，与安定下来后才生出的沉痛，此刻如同海啸般席卷而来，她终于落泪了，埋在拉普兰德的肩胛处，弄湿了她的礼服。谢谢，她抽噎着说，声音蒙在布料里，嗡嗡的。拉普兰德没说话，像那天晚上一样，双手抚摸上她的脊背，轻轻拍着。
<br/>&emsp;&emsp;那天的葬礼和族长继任仪式都很顺利。孔特家族的人没来，也没半途出现闹事。德克萨斯坐上回家的车时，才想起来有关拉普兰德的问题。拉普兰德现在是她的司机兼警卫队长，她们俩单独乘坐一辆车，车载音响开着，是拉普兰德常听的音乐，大多数是摇滚，偶尔也会冒出来一些古典交响与爵士。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普兰德，你的父母呢？”德克萨斯把音量调小了一点，“我好像从没有见过……”
<br/>&emsp;&emsp;“噢，他们在我记事前就死了。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的语气没什么变化，好像说出来的是什么轻松的事情。德克萨斯沉默了一会，刚要说抱歉的时候被拉普兰德拍了一下后脑勺。她眼皮跳了跳。
<br/>&emsp;&emsp;“专心开车。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德哈哈笑了两声。
<br/>&emsp;&emsp;“据我的姑母说，他们是因为矿石病死的。为了避免传染，尸体是运到郊外焚烧的。我对他们印象不深，他们留给我的东西也只有这两把剑。几年前我突发奇想地在树林深处给他们立了一块石碑，没事我会过去坐坐，说是和他们聊天，不如说是给自己解乏。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯想，这兴许就是拉普兰德对感染者如此关注的缘由？拉普兰德没再继续往下说，后半路上一直跟着音乐哼唱。可德克萨斯觉得，她断断没有表现出来的那么潇洒释怀不在意，不然那些歌词，那些创作，也不会流露出哀伤。
<br/>&emsp;&emsp;在那之后，拉普兰德办了毕业手续，德克萨斯也不再去学校，刚刚成立的摇滚军队就不声不响地解散了。她们很久没再光顾废弃仓库，等拉普兰德想起把架子鼓运回来的时候，已是深秋，鼓面上积了一层灰尘和蛛网。与鼓一起带回来的还有几首未完成或未来得及表演的歌曲，德克萨斯看了看那些谱子，昔日欢笑的场景一下子涌到眼前，可那感觉又好模糊遥远，触不可及。拉普兰德从窗户翻了进来，手里提着一瓶葡萄酒，背上背着木吉他，笑嘻嘻地喊她的大名。这片地界里，也只有拉普兰德敢这么放肆。
<br/>&emsp;&emsp;“德克萨斯，今天没什么事情，我们玩几首吧。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯把手里的香烟掐灭了，自从当上族长以后，她不知怎地就染上了抽烟的习惯，觉得那一吸一吐能让她短暂地忘记烦恼，放下一切。拉普兰德会提醒她不要抽太多，但兴许是看她压力确实太大，倒也不禁止。鼓槌重新被握住时，手感陌生得不行，德克萨斯打了一段滚奏，随便拿起一首曲子，练了练前面几小节，拉普兰德在给同样许久没碰的吉他调音。上次摸到乐器，还是四五个月前的事情了。
<br/>&emsp;&emsp;吉他加进来后，德克萨斯有那么一瞬间，觉得这样的生活也挺好。她们本就是叙拉古的鲁珀族，是狼，从出生那刻起就注定要打打杀杀，浴血奋战，这天迟早要来，逃不过去，也没有必要躲避。她和拉普兰德，可以并肩作战，闲暇时，就可以像现在这样练练琴，唱唱歌，作作词曲。会有危险，但不足为惧，德克萨斯与拉普兰德两人的名号，早响彻叙拉古的上空。
<br/>&emsp;&emsp;一曲唱完，拉普兰德打开了酒，说，德克萨斯，有空我们把剩下那几首写完吧。德克萨斯点点头，接过酒瓶。她那时还没有意识到，有空很多时候是最无奈的妥协与最温柔的骗局。
<br/>&emsp;&emsp;1070年12月19日，隆冬，天寒地冻，说话能吐出一团团的雾气，泼一盆热水出去，不一会就能结成冰。德克萨斯永远不会忘记那个日子。一切不受控制的动荡仿佛都从那里开始，说是偶然，命运好像早有暗示，说是必然，似乎也有可能躲避。命运擅长让人后悔，德克萨斯总是后悔当时没有更小心警惕一点。
<br/>&emsp;&emsp;那天清晨，天阴，到处都是灰蒙蒙的，让人看着都觉得冷。德克萨斯和拉普兰德坐在三楼的族长办公室里看家族最近的行动报告，壁炉里烤着火，除了噼里啪啦的声响，就是翻动纸张的沙沙声。警卫敲门进来时，一并带进来外面刺骨的寒气。他说有一批枪械和冷兵器被孔特家族的人拦截，非要连人带货地带回去，检查有没有夹带源石类武器。
<br/>&emsp;&emsp;“他们人多吗？”德克萨斯问，眼睛都没抬起来一下。
<br/>&emsp;&emsp;“不是很多，大概十人左右，可我们这批货物算不上危险贵重，运送的人也不多，您看……”
<br/>&emsp;&emsp;“我去看看吧。”拉普兰德放下手里的文件，站了起来，“这些文书看得我头疼，正好出去散散心。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯这才抬起头：“那我陪你……”
<br/>&emsp;&emsp;“不用，这点小事，我能摆平。”拉普兰德从墙角拿起剑别在腰上，又披上一件厚外套。
<br/>&emsp;&emsp;“那你多带些人，路上小心，动静小点，不要恋战。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德假正经地站了个军姿，大喊了一声是，接着像往常一样大笑了几声，德克萨斯于是也像往常一样安心下来。她无论如何也想不到，两个小时后再看到拉普兰德，是在一片鲜血浸染的废墟中。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯赶到时，浑身大汗淋漓，衬衫和皮裤被黏在身上，额头上的汗水滴落到睫毛。她远远地就看到拉普兰德疾驰的身影，和她血肉模糊的双腿，听到她疯狂到令人战栗的大笑。印象里，拉普兰德还从没有这般恣意而不加收敛，双剑的剑端随着她大开大合的挥舞，释放一道道凌厉又灼热的剑气。埋伏在四周山包上的弓箭手纷纷坠落，拉普兰德在洼地，仿若舞池中央的舞者，跳跃着，奔跑着，所过之处，灵魂为她献祭，尸骨越堆越高。德克萨斯大叫着她的名字，拉普，拉普兰德，举起剑就要冲过去。拉普兰德看见了她，没有停歇，转身跃向一个小山头，仿佛鲜血淋漓的双腿感受不到疼痛。在德克萨斯跑到她身边之前，拉普兰德杀死了最后一个敌人。
<br/>&emsp;&emsp;“别碰我。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德失去了力气，跪倒在地，鲜血汩汩地从大腿上的洞里冒出来，在她的膝盖旁积成一汪血湖。德克萨斯扯掉领带，要给她止血，被拉普兰德一把握住了手。
<br/>&emsp;&emsp;“别碰这个伤口，最好离我远点，让你的手下把我抬去附近的医院。”她的声音不再清晰洪亮，微弱，还不断喘息。
<br/>&emsp;&emsp;“到底怎么了？”德克萨斯问，眼神离不开她腿上的那个洞。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德冷笑了一声。
<br/>&emsp;&emsp;“是源石箭。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;直到把拉普兰德推进手术室，德克萨斯还没缓过神来。她不能确定是不是在那伤口深处看到了一块质地坚硬的黑色物体，她想，说不定是凝血块，说不定是哪里沾染上的淤泥。源石箭，孔特家族的源石类武器不是早就被查获销毁了吗，他们可能就是为了逞强吓唬一下，说的话也不可信。只是伤口实在太深，需要好好处理包扎，不过以拉普兰德的身体素质，不出几个月一定能痊愈康复。
<br/>&emsp;&emsp;有人询问接下来怎么处理，要不要报复。德克萨斯眼睛一眨不眨地盯着手术室门上亮着的灯，不理不睬。
<br/>&emsp;&emsp;灯灭了，德克萨斯的心提到了嗓子眼。医生出来，手里拿着血检报告单，宣读着结果仿若判决。
<br/>&emsp;&emsp;“病人受的伤很严重，源石在肉体里发生了一次小爆炸，炸毁了很多神经，源石碎片也嵌在周围的组织里。我们尽力把源石都取出来了，可血检报告上显示，源石已经开始与血液相融合了。很遗憾，病人恐怕要一辈子与矿石病作斗争了……”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不知道是怎么接过报告单，又是怎么跟着来到病房，坐在缠满绷带的昏睡的银狼身旁的。她的眼皮与太阳穴都在跳动，比心脏跳得还要快，好像下一秒血管就要爆裂，血液就会喷涌出来。手里的单子不一会就被汗湿了，德克萨斯举起来，纸张不停打颤，一会离得远一会离得近，可她怎么都对不上焦，就是看不清上面的字。她呆坐着，医生进来，她就起身避让一下，属下敲门送食物送水，她就不予理会。到了深夜，她才突然想起什么似的，慌乱地在床头柜里寻找笔，把湿了又干了的纸摊在台灯下，一个字一个字地念，一句一句地寻找。读到“拉普兰德，鲁珀族，女，确认为感染者”时，德克萨斯停止了呼吸。她用尽全力将那字句划掉，一遍遍地涂抹，直到笔尖划破了纸，与床头柜相碰，折断。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德醒了，玻璃球般的眼珠子蒙上了一层雾，朦胧地缓慢地转动。德克萨斯立马扑过去俯下身子，看那对眼眸渐渐清明。拉普兰德看到她，扯开嘴角笑，说她渴了，声音还是微弱。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯按铃叫来值班的医生护士，转身倒了杯温水，用棉签蘸了点涂抹在她干燥的嘴唇上。医生问了几个问题后，叮嘱了一些注意事项，拉普兰德从善如流地答应，始终微笑着，乖巧得反常。
<br/>&emsp;&emsp;“医生，我感染了吗？”
<br/>&emsp;&emsp;人都快要走到病房门口才被喊住。德克萨斯听到这询问时呼吸一滞，慌张地转过头望向医生，下意识地紧皱着眉头做着口型，要他帮忙暂且瞒下，不要说出来。医生看了看德克萨斯，又看了看病床上的人，轻轻叹了口气。
<br/>&emsp;&emsp;“德克萨斯。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德唤她，语气一改往日的嬉闹，严肃又坚定。德克萨斯别过脸，把手覆在被她摧残蹂躏的血检报告单上，胸腔里有一口气堵着，难受得想要吼叫。
<br/>&emsp;&emsp;“是的，拉普兰德小姐，您的体细胞和源石已经开始融合，确认感染。接下来除了伤口的恢复，可能还需要关注矿石病的发展，在必要的时候给予抑制。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德沉默了一小会。
<br/>&emsp;&emsp;“那，我还能活多长时间呢？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯觉得自己的心脏已经不跳了，皮肤冰凉。
<br/>&emsp;&emsp;“这说不准，需要看药物的抑制作用、后续防护和您的体质。少则几个月，多则小十年。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德听完笑了一声，道了声谢。报告单已经被德克萨斯揉搓成了一团。
<br/>&emsp;&emsp;“没想到，我这么快就被感染了，还是以这种方式和姿态。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的话语里又带上了调笑的意味。德克萨斯现在才真正体会到出离的愤怒，腹部与大腿上的肌肉控制不住地抽搐发抖。拉普兰德久久等不到她的回应，看不到她的动作，喊了好几遍她的名字。她深吸了两口气，转头看她。
<br/>&emsp;&emsp;“德克萨斯，你的眼睛好红。”
<br/>&emsp;&emsp;她眨了眨眼睛，这才发现有些液体，把睫毛弄湿了，还遮挡她的视线。她吸了一下鼻子，没应答，帮拉普兰德掖了掖被子。拉普兰德嘲笑她，你不是哭了吧，难道要病号反过来安慰你吗。她手指一屈给了躺着的人一个脑崩儿，轻得听不到声音，却震下来一滴眼泪。德克萨斯压低身子，用嘴唇碰了碰拉普兰德的额头和鼻尖，叫她好好休息，再睡一会，她要出去办点事情。
<br/>&emsp;&emsp;那晚，山谷里传来剑戟碰撞的叮啷声，和狼群的呼喊哀嚎。月光里，悬崖下湍急的河流殷红，被剑气波及到的枝叶横飞，一条狼族的血脉就此断绝。第二天清晨，有人看到德克萨斯独自从林间走出来，每走一步，地动山摇。她仍带着热腾腾的杀气，眼睛红得如同赤日，浑身上下都是血，剑锋所及，无有活物。那人还说他看到乌云滚滚，耀眼的剑像倾盆大雨一般落下来，遇袭的土地寸草不生。自此，德克萨斯踏平的方向，再没有人敢多看一眼，也再没有人听到过一声狼鸣。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯到黑市买下了所有治疗矿石病的药物，各种厂家的，不同地区的，只要是和矿石病有关，她都不假思索地要，一下子就花光了家族一年多的收入。家里的事情已经移交给了几位老管家处理，她天天守在拉普兰德的病房，寸步不移。
<br/>&emsp;&emsp;她让人把收音机送了过来，早上听新闻，晚上听音乐。从前不怎么浏览的报纸，现在也仔细地读，尤其看那些关于感染者的消息。德克萨斯从没有这样担心害怕过，她看着报纸上的照片，源石结晶布满了人的肉体，侵蚀每一块皮肤，向外肆意地长，向内戳破六腑五脏。她想，拉普兰德会不会变成这样，她那漂亮清澈的淡如月色的一双眼眸，会不会被覆上石头，继而僵硬，不再灵动，她那有力的大腿与腰身，会不会被源石刺穿，稍动一下就会刺骨钻心地疼痛。她好几次看向熟睡的拉普兰德时，恍惚在她的脸上看到了源石的裂纹。德克萨斯讨厌这些想法，不停驱赶着，可它们也不停闯入。她有时甚至会突然想到拉普兰德病重后的场景，想到她说不出话又站不起来，变成一块好大的源石结晶后死去。德克萨斯会被这突闯进来的念头吓到，觉得神的捉弄太残忍，为何要让人想到所爱之人的后事。每当这种时候，德克萨斯都想好好地拥抱一下拉普兰德，吻她此刻仍温暖柔软的身体，叫这触感刻印在她的肌肤里。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的伤势恢复得很快，不到三周就基本愈合了，连医生都觉得不可思议。德克萨斯每次帮着护士换药的时候，都会问拉普兰德，感觉怎么样，疼吗，有什么不舒服的吗。拉普兰德总是笑着摇头。你不要太紧张，拉普兰德说，矿石病在每个人身上的症状都不一样，发作也需要时间，我现在还感觉不到和平时有什么大的差别，说不定我能对它免疫呢。德克萨斯点点头，不知道这是在安慰谁。血液检查每隔三天做一次，源石融合率虽然增长缓慢，但终究还是在增长。于是德克萨斯又会想到那一天，她怀抱着一块结晶，哀痛，再失去呼吸。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德出院后，是德克萨斯开车送她到家的。她搀着人上了二楼走进她的房间，角落的吉他和架子鼓被蒙上了一块白布，窗户与窗帘都紧闭着，屋子里没来得及生火，冷寂又死气沉沉。她还没安顿妥当，代理办公的管事就找来了，神色焦急，说是另外九大家族的族长催促她去开会。
<br/>&emsp;&emsp;“我不去，非要开的话你去。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯把窗帘拉开，让日光照射进来。拉普兰德坐在床上，头发的反光刺眼。
<br/>&emsp;&emsp;“不要紧吗？他们好像早就催你开会了。”她眯起眼，看着从行李箱里拖出收音机的德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯毫不客气地叫管事出去，打开收音机开始调频。她大概知道那几位族长想要做什么，又为什么非要在这个时间点开族长会议。在陪护期间，她已经拒绝推脱了五次。一开始，她只是单纯生气，不明白怎么会有人只顾自己的性命安危，不考虑一下别人的不幸，还非要在人危难之时落井下石，可渐渐地，她也想清楚了，没有人不是自私的，你不能要求任何一个人不求回报的恩赐善良与仁慈。这次，只不过是因为灾祸降临在她在乎的人身上，否则，德克萨斯或许也会无所谓，冷漠地看，冷漠地事不关己。
<br/>&emsp;&emsp;收音机调到了音乐频道，正在放爵士。拉普兰德随着节奏，用手指在床沿上敲击，哒，哒哒哒。德克萨斯看到了，走到角落，掀开遮灰布，把吉他拿给了她。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德避开腿上的伤处，抱起吉他。她哼唱了两句从前写的歌，拨弄了几个和弦，乐音还在箱体里共鸣，她突然停住了，轻声喊德克萨斯的名字。
<br/>&emsp;&emsp;“我听说，有些人感染矿石病，会伤到喉咙，变成哑巴，发不出声。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯抚摸着鼓面的手顿了一下。自从被源石箭射中后，拉普兰德一直看起来没心没肺，还从未像今天这般，赤裸地展示她的担忧，颤巍巍地索要一些可能是自欺欺人的慰藉。德克萨斯还以为拉普兰德这个胆大无畏又叛逆的人，不怕矿石病呢。
<br/>&emsp;&emsp;九大家族的联名信是在第二天早上被送过来的。德克萨斯没在屋里看，关着门，靠在二楼的栏杆上看完了。把信重新塞回信封时，她的手微微发颤。该来的终归要来，躲避不过是拖延一点时间罢了。她回房间告诉拉普兰德今天要出去一下，叮嘱她按时吃药，又叫来一队人守在门外。出门的时候，德克萨斯往腰上挂了两把剑，还在外套里塞了一把枪。
<br/>&emsp;&emsp;九大家族对拉普兰德的反应激烈又一致，七嘴八舌吵吵嚷嚷，不过就是要德克萨斯尽快把感染者送出去，免得危及他人，让叙拉古也成为矿石病肆虐的地带。没有人想问德克萨斯的意见，也没有人给她留白。德克萨斯听得头痛，忽地一脚踩在会议桌的边沿，拔出剑把桌子砍出一条裂缝，所有人立马都闭上了嘴，会议室里顿时鸦雀无声。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普兰德，她，是被小人陷害的。孔特家族的源石箭从哪里来，你们当中肯定有人比我清楚。拉普兰德是叙拉古的公民，是个英勇的战士，她没做错什么，在家乡养伤治疗，是她的正当权利。”
<br/>&emsp;&emsp;斜对面有个人冷笑了一下，德克萨斯看向他，她记得那个人是彭卡家族的族长。
<br/>&emsp;&emsp;“德克萨斯女士，跟一群黑帮，就不要讲什么道理，谈什么正当权利了。你因为一次货物的纷争，不声不响地灭了孔特一族，没和我们商量，讲道理了吗？现在没有真凭实据地怀疑我们，怎么，还想杀呢？我们就没有正当权利了？”
<br/>&emsp;&emsp;其他族长见有人出头，纷纷应和，又开始吵闹。德克萨斯叹了一口气，她太讨厌麻烦的事了。她再次挥了一剑，桌子干脆地断了开来，剑气擦着彭卡的脑袋而过。
<br/>&emsp;&emsp;“你们要是敢动拉普兰德，我不介意多杀几个人。”
<br/>&emsp;&emsp;当天晚上，德克萨斯宅院就被九大家族包围了。人人手里都拿着武器，德克萨斯透过窗子看到一排弓箭手，正对着她们房间。拉普兰德问她怎么了，开个会还带这么多人回来。她没头没尾地应了一句，我不会让他们动你分毫。
<br/>&emsp;&emsp;管事来报，说外围的警卫都被控制住了，他们要求，只要交出感染者，就会立即放人撤离。德克萨斯狠狠地踹了一脚书桌，收音机歪歪倒倒了几下才恢复平衡。拉普兰德这才知道他们是冲谁而来有何目的，神色略微一黯，叫德克萨斯不要管她，没必要为了她一个小人物葬送整族的兄弟，何必要弄得这样争锋相对这样惨烈。德克萨斯没理会她，只觉得喉咙酸痛，不自禁地一直吞咽。各大家族的人在源源不断地赶过来，德克萨斯看了一眼下面密密麻麻的人，把后槽牙咬得咯吱响，拎起剑拔出枪就要往外冲。拉普兰德没顾着腿上的伤跳下床，一把拉住了她。
<br/>&emsp;&emsp;“嘶——你找死吗？没听到我说的话？”
<br/>&emsp;&emsp;“你放开我拉普兰德，我不会让他们把你带走不会让你离开，他们不能……”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯被吻住了。后半段话未来得及截断，逃逸出来的音节暧昧得让她脸红。她迄今都没有弄懂拉普兰德为什么要挑选这个时刻，予她这个突兀的热烈的缠绵的又强硬的吻。拉普兰德的尖牙轻轻咬着她的唇舌，一下一下的刺痛。她的牙齿被拉普兰德用舌头划开，轻易得仿佛未设阻碍。她被侵袭，口腔里每一寸都被认真地舔舐探寻，过了好久，她才想起来回应反击，更用力地啃咬，唇瓣，唇角，下颌，脸颊，颈。德克萨斯抬起脚一蹬，把门砰地关紧，双手搂着拉普兰德的脖子，带着人摔倒了床上。那晚，她们由一个突如其来毫无防备的吻开始，做了一场突如其来毫无防备的爱。在厚实的被褥下，床单被汗湿了，她们缠拥在一起，气喘吁吁。拉普兰德在她耳边低笑，说抱歉，是不是进展太快了，我也没想到，欠你一个表白，合适的时候给你补上。德克萨斯把耳朵贴在拉普兰德起伏的胸膛，叫她闭嘴，话里带着浓重的鼻音。德克萨斯好疲累，也好快活，好想哭，也好想笑。她想时间在此停止，不要继续流淌，她们一直相拥，不会有风雨来惊扰。她们相拥着躺了一夜，不说话，也不嫌干了的汗液粘腻，就用嘴唇啄咬着人。德克萨斯穿好衣服起身时，天已大亮。她向镜子里瞥了一眼，那双眼睛又肿又红。她站在房间中央，环顾四周，拉普兰德坐在床沿，衣襟敞开着，身上还有吻痕。德克萨斯拿起电话，定了两张三天后去往卡兹戴尔的车票。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;“那时候，各个国家地区对感染者的管控都很严格，像叙拉古这样只出不进的地方不在少数。”德克萨斯喝了口水润了润嗓子，“幸运的是，邻国卡兹戴尔还接受感染者入境。那年乌卡战争正如火如荼，乌萨斯的军力过于强大，卡兹戴尔举国顽抗，还是节节败退，前线资源吃紧，急需补充力量。他们雇佣一切有战斗能力的人组成敢死军队，不看你是否感染。于是许多被排挤驱赶的感染者都来到了乌卡边境，为了谋生存加入敢死队，成为雇佣兵，我和拉普兰德也是。想想也感觉矛盾得好笑，矛盾得可怜，好像被逼得走投无路的困兽，可之后回头看，那段雇佣兵的日子并不算苦，人还被当作人，能够用劳动换取钱财，用钱财再换取生命，生命也受到尊重。根本不算走投无路，绝路啊，还在后头。”
<br/>&emsp;&emsp;“所以你们还参加过第十次乌卡战争？”记者揉了揉手腕，她写得手有点酸了，“那期间发生了什么？是那段与感染者共同起居战斗的军旅生活，让你们产生联合感染者的意愿的吗？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯看向记者，微微笑了一下，摇了摇头。
<br/>&emsp;&emsp;“请不要把我们想象得太伟大。我跟你说过，人都是为了谋生存，不被逼到最后无路可走，没有人会甘愿做英雄。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯顿了顿。
<br/>&emsp;&emsp;“在卡兹戴尔的佣兵团里，这片大陆上感染者的最后一处容身之所里，至少，什么都还算不上是绝望。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;临行的前夜，德克萨斯和拉普兰德在屋里唱了一晚上的歌，从她们相遇的那首开始，到近两天的新作。悦耳动听的吉他，行云流水般的鼓点，还有拉普兰德清脆高昂的歌声，她们不停歇片刻，仿若真正向生活宣战的勇士，震动着，浩浩荡荡，向未知的危险进军。
<br/>&emsp;&emsp;唱完后，天蒙蒙亮，拉普兰德摸着已经被她的体温捂热了的吉他，德克萨斯趴在鼓面上，好像透过鼓面还能听到咚咚的声响。现金和所有的矿石病抑制剂被装在了保险柜里，静静地靠在墙角，与行李箱一起，默然地同这片故地告别。拉普兰德最后还是背上了吉他，德克萨斯也卸下了小军鼓。她们带着昨日的可能性与挺进未来的勇敢上路。
<br/>&emsp;&emsp;乌卡边境的雇佣兵营地在一片巨大的白桦林里。她们抵达的时候正是严冬，灰白的枝干笔挺地竖立，细雪和泥土交杂，走几步就能看到一簇泛着光的源石，放眼望去都是一样无聊的景色。这里没有野兽，没有鸟叫，也没有昆虫，好像除了驻扎的佣兵就没有活物，死气沉沉，只等着听到乌萨斯的枪炮，和侦察机破空盘旋的声音。
<br/>&emsp;&emsp;正式被雇佣之前，她们接受了卡兹戴尔军官的考核。所有佣兵都从房间里跑出来看热闹。德克萨斯对静止的死物没什么兴趣，对靶子沙包一类的东西丝毫调动不起战意，只好简单随意地展示一下实力，让源石光剑噼里啪啦地落在空地上，震得周围的人纷纷跌倒，一阵耳鸣，像刚经历了一次小型天灾。轮到拉普兰德，她笑着提醒大家站得远一点紧凑一点，然后对着没人的方向举起两柄剑。德克萨斯第一次看她使用源石技艺，催化地上的源石结晶群来施展法术。她只挥了一剑，十几米外的一排树干就被拦腰砍断，断掉的枝桠变成箭雨向外四射，威力足够射穿人的躯体。看热闹的人群沉默了，没有人敢吱声。可能是怕给营地带来更多不必要的损坏，她们甚至没有被要求考查枪械使用、体能和格斗技巧，就被留下了。佣金还算可观，拉普兰德由于是感染者，一部分佣金还会被换成每月定量的矿石病抑制剂，卡兹戴尔本地生产，质量与效果都有保障。
<br/>&emsp;&emsp;雇佣兵十人一小队。德克萨斯和拉普兰德被分到了同一队里，算上她们，那队一共有八位感染者。德克萨斯和另外一名萨卡兹是为数不多的例外。那人名叫伍德，是小队队长，刚打过招呼，就叼了根烟来找德克萨斯聊天，问她为何要来这里当雇佣兵。他说他是为了让家里人能够躲到东国避难，要筹备足够的钱财。
<br/>&emsp;&emsp;“战局一点都不明朗，西线已经守不住了，每天醒来听收音机里的新闻，都有哪地方沦陷的消息。还是早点远离这儿比较好，去东国那种没有战事的地方，安心啊。可这战火连天的，什么物资都紧俏，货币都不顶用了，只有金子还是金子。我这些钱可都是拿命拼来的，就是拼命也要把老婆孩子送出去，这地方真不是人待的。”他嘬了一口烟，“你呢，为什么来送命，这里几乎都是感染者，正常人可不多见。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯闻着他吐出来的烟雾，觉得呛人，和她在叙拉古抽的那种烟完全不能比较，又辣又刺激。可她还是向他要了一根，一路上火车加汽车的颠簸，让她太疲乏。德克萨斯在他惊讶的注视下猛吸了一大口。
<br/>&emsp;&emsp;“我陪我的爱人。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯看向不远处坐在草垛上吹风的人，初见时的短发已经长了不少，被风吹得飘荡。伍德顺着她的目光去找寻，确认再三后了然，说，那个和你一起来的白色头发的鲁珀感染者，是你的爱人啊。德克萨斯吸烟，点头。
<br/>&emsp;&emsp;“不瞒你说，我的女儿去年也感染了矿石病。”
<br/>&emsp;&emsp;伍德抬起头看白茫茫的天。德克萨斯吐了好长的一口烟，没接话，扭头看他的神色。
<br/>&emsp;&emsp;“她才四岁。”
<br/>&emsp;&emsp;话题到这就没什么意思了，沉重，再深一点就会把人压垮。伍德于是向德克萨斯介绍北线的战况，侦察机总在白天出没，最近明显增多，估计不出几天就要开打，侦察机会变成战斗机，对面虎视眈眈的步兵会冲下山坡，冲进卡兹戴尔的白桦林。
<br/>&emsp;&emsp;“那是我们前阵子夜里挖出来的战壕，现在掩住了看不见，里面全是源石和火器。”
<br/>&emsp;&emsp;他指了指前面堆着的一路沙袋。德克萨斯又听到飞机的声音。
<br/>&emsp;&emsp;晚上，正好轮到他们这队佣兵修缮战壕。拉普兰德手里拿着铲子，凑近德克萨斯说话，叫她多少要有点戒备，不要相信这里的任何人，雇佣兵都是狠角色，为了活命不惜一切代价。她点头时看到扛着沙袋的萨卡兹对她笑了一下，笑容让人有些难过。从前的德克萨斯不会同情别人，可现在，她觉得她的心肠有些软了。她想，战争与灾难果然一视同仁，命运给每个人的苦痛都大差不差，谁都逃不过，谁都不会是赢家。她于是问拉普兰德，就没有其他办法了吗，除了战争，除了流亡，除了拼死换取活的权利，就没有其他解了吗。平等，德克萨斯的心里突然蹦出了这个词语，如果所有人都被视为人，所有人的生命不分高低贵贱，如果平等地生，平等地死，这世界说不定会变得漂亮一点。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑，一铲子下去，抖落一身的泥土。她说，还能怎么办，蚍蜉又撼不了大树。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;前线没有片刻的安稳，她们甚至没来得及在营地的宿舍里合上眼，就被近在咫尺的爆炸轰得耳鸣了。德克萨斯冲到拉普兰德身边时，还听不见一点声音，只能看到拉普兰德开合的嘴型。敌军的炮弹并不多，只炸了两下，战壕的一边完全塌了，源石被毁得殆尽。她们躲在沙袋之后，看到漆黑的桦树林里奔来的一排步兵，手里拿着短枪和刀剑。
<br/>&emsp;&emsp;“人有点多，术士和狙击手可能还在后面。”伍德不知道什么时候靠近了她们，一样躲在沙袋后面，观察着形势，德克萨斯的耳朵能听见一些模糊的声音了，“这些步兵虽然多，但是挺好对付，我们来解决，你们两个实力卓越，暂且保留一下，抵挡后面的主力。”
<br/>&emsp;&emsp;还没等她们回应，伍德就带着几个人冲了出去，短兵相接，处处嘈杂。德克萨斯从沙袋后往外眺望，全副武装的雇佣兵很好分辨，她一眼就看到举着重剑的伍德，一起一落，一劈一砍，一挑一刺，活生生的人就像他的猎物似的，扑腾着挣扎着在他剑下死去。有些猎物凶猛狡黠，利爪能够上他的皮肉，可他如同传说中的萨卡兹战士一样，皮肉翻开鲜血淋漓也不会疼痛，反而愈战愈勇，血流了多少，战意就能燃烧多少。德克萨斯从他的背影里寻找到了拉普兰德，她再回过头去找拉普兰德的眼睛，害怕看到疯狂的猩红。
<br/>&emsp;&emsp;在远方的术士逼近前，德克萨斯拉住了拉普兰德，紧紧地握着她的手腕，手指深陷进肉里。她想说好多，可耳边的枪声刀剑声与哀嚎声催促她，叫她呼吸越来越快，心脏都要跳出喉咙。她看着那双眼睛，那双月光下流转光芒的眼睛，吞咽着唾液，出口只说出了四个字，注意安全。拉普兰德好耐心地等她说完，递给她一个凉软的短暂的吻，再隐身于枪林弹雨之中。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯奔向了与拉普兰德相反的方向，她要穿过伍德几人与步兵的作战地带，去往山上的几个狙击点。步兵好像有起死回生的能力，死了一批又来一批，怎么也灭不干净。伍德他们显然已经疲累，战斗得吃力，脚下堆满了还在痉挛的尸体，血腥味和火药味扑鼻。又一队步兵靠近，德克萨斯站到伍德身边，扔给他一些镇痛药物，叫他休息一会。伍德不让，腾出一只手把她往外推，哑着嗓子吼她，叫她快去砍下狙击手的人头，别让他们再一枪一个兄弟。她说好的，好的，但你不用紧张，我就帮你处理一下，很快的，你稍稍往旁边站点。她说着就站到一堆尸骸之上的高处，好几队步兵很快就围上来，她不慌不忙地高举光剑，大喝一声，周围的源石变成利剑升向半空，再狠厉迅疾地砸下来，剑雨之中，血肉横飞，无人生还。那可能是敌军最后的几队步兵，来得气势浩荡，死得拥拥挤挤。她奔向树林边缘的山坡上时，没有再往回多看一眼。她赶时间，一定要在拉普兰德暴露在狙击手视野内之前，让这群躲在暗处的胆小鬼归西。
<br/>&emsp;&emsp;这场见面礼一般的战斗打得持久也惨烈，德克萨斯清理完狙击手和四处飞的无人机时，东边的天已经是蓝紫色的了。她从山脊上向下张望，企图在密密麻麻的光溜溜的树干之间寻找到那道白影。她夜里看到过几次,在敌军法术的照耀下。拉普兰德的源石技艺是让法术顺着剑气出去，能够击中远处的目标，再配上她吊诡的剑术和洞察的能力，就算敌人有些手段，她也能轻易破解。她的法术是蓝色的，是源石燃烧到高温时的颜色，不常见。于是德克萨斯只要看到白色和蓝色就会安心，有好一段时间她看不见树林里正施展着的法术，也听不见夸张的笑声，差点就要放弃下个狙击点，跳下山崖奔赴深林，直到她听到一声清脆的口哨，和她从前某个夜里在德克萨斯家族宅邸听到的一模一样。
<br/>&emsp;&emsp;白桦林重新归于寂静时，太阳已然东升。德克萨斯一路狂奔回到营地里，眼前熊熊燃烧的火焰，遍地的尸体，瘫倒的伤员，忙乱的军医，指挥调度的卡兹戴尔军官，她都看不见。她两只眼睛只能聚焦到一团白色上。她跑过去，剑挂在腰上绊了她一跤，她爬起来，看到拉普兰德的脸庞。她的左眼被纱布蒙了起来，洇出血渍。
<br/>&emsp;&emsp;“不要急。别看你平时挺冷静，遇到事你总是沉不住气。”拉普兰德把她拉起来，微笑。
<br/>&emsp;&emsp;可德克萨斯听不进去她的话。她挣开拉普兰德的手，双手颤巍巍地托起那张脸，呼吸与心脏都停止了。她看着那只流血的眼睛，说出来的话断断续续。
<br/>&emsp;&emsp;“怎么了……为什么……会好吗……”
<br/>&emsp;&emsp;她凑过去，用唇触碰受伤的眼睛。吸一口气，满鼻子的血味，或许不是拉普兰德的，可这味道就是直冲她的心尖，叫她的心肝肺腑紧揪着一般，疼。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的手抚上她的头发，揉搓着，喉咙里发出低笑。没事的，医生说伤口很浅，只伤到了眼睑，不会影响视力，就是可能会留疤。她说着，顿了一顿，想起什么一般，半认真半调侃地问德克萨斯，即使我留疤了，你也不会讨厌我的对不对。德克萨斯眼眶湿润着叫她滚。拉普兰德眯起眼，摇晃一头沾着干了的血的越来越长的白发，笑声与从前演出结束后的没有差别。
<br/>&emsp;&emsp;“好了，现在该看看你的伤势了。”
<br/>&emsp;&emsp;看德克萨斯稍微安定了一些，拉普兰德才收起了嬉笑，领着她去了医务室。德克萨斯没有受什么严重的伤，只是皮外的划痕擦伤，血和泥混在一起，看起来有些吓人，其实无甚大碍。队里的医生忙着处理重伤伤员，实在无暇面面俱到，拉普兰德仔细检查了德克萨斯的伤口，看迟迟不来人，索性自己上手，帮德克萨斯清洗、消毒、上药。德克萨斯坐在椅子上，碘酒滴到膝盖上的伤口时，大腿控制不住地抖了一下，拉普兰德问她疼吗，她不作答，将脸扭到一边去，看窗外奔走的人群。她感觉到冰凉的指尖轻轻按在她的腿上，温热的吐息吹拂她的伤处。她说，不疼，怎么都不会有你疼，上次你弄疼我，还是在叙拉古，我们被包围，我们在舞台中央众目睽睽下做爱，火车走了三天三夜，到这个清晨，我却觉得过了三年，我从没有这么渴望活下去，可昨晚你消失在树林里，白色和蓝色都不见，我突然就丧失了勇气，我不知道我们能一起再走多少个，三年。温热的吹拂止住了，德克萨斯回过头来看半蹲着给她上药的拉普兰德，眼睛里的身影模糊又荡漾。她又说，还是疼的，你再给我吹吹。拉普兰德吻了一下她颤抖的嘴唇，说，你从没有一口气说过这么多话。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;摇滚军队这个响亮的名号，不是从拉普兰德或是德克萨斯的口中重新说出来的。她们在那天晚饭后再次听到这个名字，像被德克萨斯的剑雨砸到般怔愣了许久，互相看看，摇摇头。于是这也算得上是巧合了，又是巧合，让缘分变得更有缘分，让命运非如此不可。等她们打听清楚是隔壁佣兵小队传出来的呼号后，拉普兰德笑得前仰后合，半天才停下来。伍德不解其意，德克萨斯干了一杯劣质的酒，说，我们来卡兹戴尔前是个乐队，名字就叫摇滚军队。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德被这个巧合哄得很开心，直接灌了一整瓶的酒，踩着桌子椅子瓶瓶罐罐去拿吉他回来。德克萨斯见状，微不可察地叹了口气，可她起身去取小军鼓的时候，却不能不说也是愉悦的。
<br/>&emsp;&emsp;这个名号若非要究其缘由，可能还要从那场战役后说起。
<br/>&emsp;&emsp;吉他是临近傍晚时被翻出来的。佣兵死了六个，尸体被整齐排成一排，坑也被整齐挖好，一铲子一个人，再把土填一填，压压实，还在世的人围着唱唱送别的歌，难听却苍凉，让人觉得悲苦。拉普兰德兴许就是被那歌声搅得心神不宁，从屋里抱着吉他出来，随便往草堆上一坐，就开始弹唱。
<br/>&emsp;&emsp;流浪的人啊/你去往何方/停下脚步吧/尽头之前的路好长好长/流浪的人啊/你快快回故乡/是黎明的曙光/刺穿你的心脏/不用记挂/不用悲伤/我们会穿过太阳生长的地方/迎接辉煌
<br/>&emsp;&emsp;即兴的词曲，自然地流淌，德克萨斯听得出神，和所有人一样。吉他的弦还在颤动，有人哭了，跪倒在土堆前，哭得声嘶力竭，有人砸碎了一瓶酒，明明没喝却像醉了一样，癫狂地笑。拉普兰德放下吉他，看着喧闹的人，晚风把德克萨斯吹到了她身旁。她们一起坐着看卡兹戴尔的月亮。
<br/>&emsp;&emsp;那一战本就使得德克萨斯和拉普兰德更加出名了。据说在战斗中，她们两个人就歼灭了三百多号乌萨斯士兵。其余的佣兵已对她们肃然起敬，拉普兰德又拿出了不远万里背过来的吉他，时常在小队的晚饭后唱上两首歌，德克萨斯有时也拿出小军鼓敲打敲打，总能引来别的队的佣兵来喝彩玩闹。佣兵们没有什么多姿多彩的生活，两个又能打又能唱的小姑娘一时就成了营里的焦点，人们夜夜来伍德的小队听歌喝酒，她们也乐得给大家助助兴。
<br/>&emsp;&emsp;不知道是谁先提出来的，摇滚军队的名号就这么赐给了伍德的小队，就这么叫了起来，越叫越响，终于在这天晚上传到了拉普兰德和德克萨斯这里。人们知晓了这个巧合，也不免惊讶，追问她们是不是真的，还是在拿他们寻开心。拉普兰德把吉他一拨，说德克萨斯不会撒谎，士兵们这才相信，说摇滚军队这名字非她们莫属，是命里该有的，走到哪里都摆脱不掉。她们也是真的没想到会在异国他乡从人生过客口中听到这四个字，从心底升腾起一股奇妙的感觉。有一瞬间，德克萨斯觉得，或许摇滚军队是上天赐予她们的使命。可她那时候还不清楚，这使命究竟是什么。
<br/>&emsp;&emsp;那场战役之后，敌军在北线的力量被削弱不少，双方都在补给修养的阶段，僵持着，只是西线还是不断退败，卡兹戴尔的国界慢慢东移，乌萨斯的铁蹄还是踏上了这片国土。形势不容乐观，信号不怎么好的收音机里能听到的新闻，都不是什么好消息。德克萨斯是从某一天的早间新闻里得知的，乌萨斯带来士兵、暴力和控制的同时，还带来了一个从未听说过的宗教。
<br/>&emsp;&emsp;“他们自称是新教信徒，说新教才是神下达的指令，是正统的宗教。他们批判拉特兰教等信徒众多的老派宗教都是异端，打着神谕和泰拉大陆共繁荣的旗号，要将其他所有宗教铲除。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯在和拉普兰德护送源石补给队伍时聊到这个话题。北风呼啸着，不靠近一点，就会有字被风吹走。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德听了，想了一会：“乌萨斯要和拉特兰开战了。叙拉古……叙拉古的战争也不远了，不管如何中立都躲不过乌萨斯的野心的。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯顿了顿，事实上，比起叙拉古，她更担心的是另一件事。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普，新教宣扬的核心教义之一是，信教可抵御源石感染，而感染者……”她偏头去看拉普兰德的表情，“……感染者都是背叛上帝的人，是上帝的弃子遗孤，是堕落的恶魔。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的笑声越过北风，传到护送源石的士兵耳里，引人侧目。
<br/>&emsp;&emsp;“开始了，终于，要开始了。”
<br/>&emsp;&emsp;显然，听到这个新闻的不止德克萨斯一人。她们将源石运到营地时刚好是正午，佣兵们窝在一起吃饭聊天。伍德看到了她们，招呼她们过来坐，不知道从哪里弄来一份报纸，皱皱巴巴破破烂烂，上面还有油渍。他嘴里塞满了饭菜，指着报纸上某一面口齿不清地叫唤。
<br/>&emsp;&emsp;“什么新教，我看是邪教还差不多！”伍德喷出来半粒米，黏在了报纸上，旁边几个感染者佣兵点头附和，义愤填膺，“背叛上帝？恶魔？又把当年用在我们萨卡兹身上的那一套拿出来是吧。人要是恶魔不首先把你们这群伪君子吃了？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯去看拉普兰德，拉普兰德没有什么表情，非说的话甚至好像还带着点微笑。
<br/>&emsp;&emsp;“消消气，伍德先生。”拉普兰德冷静得仿佛事情与自己无关，伍德看看她，也没想到自己会被一个感染者这样安慰，“如果可以的话，报纸可以借我看一下吗？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯凑到拉普兰德身边。她看到拉普兰德翻过新教占据的那面，另一版面上有硕大的一幅照片，尖利又巨大的源石结晶接连天地，钢筋从地表穿出，高楼大厦倾塌，荒凉又颓败的城市，死亡的城市。德克萨斯找到了新闻标题：切尔诺伯格遭遇中型天灾，建筑尽毁，城市核心能源仍可使用。拉普兰德看这则新闻看得津津有味，德克萨斯顺着她的目光一行行地读，除了切城还有顶尖工程师和军队驻守抢救以外，再没有找到更多有意义的信息。拉普兰德看完了，放下报纸，咬了一口硬如干柴的肉，说，乌萨斯等不及了，北线不会安静几日了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯是一个不太会想很多的人。她觉得拉普兰德就与她相反，看上去疯癫不沉稳，其实心思重，不乐观，总是想得比常人多一些。那是诗人的特质，摇滚乐手的特质，和预言家的特质。德克萨斯从没有怀疑过拉普兰德的判断，即使她有时候猜不透她在想什么。
<br/>&emsp;&emsp;所以当乌萨斯铺天盖地的枪炮袭来时，德克萨斯和拉普兰德是有所准备的。战败之前，她们不是没有奋力抵抗，两只狼背靠着背，站在高处，就像当年她们一起表演摇滚乐一样，也是使出浑身的力气，大声叫嚷，挥汗如雨，只不过持乐器的手拿起了剑，鼓掌喝彩变成了炮弹。敌军的部队接踵而来，都冲着她们，射击，施术。佣兵们一个接一个地被杀死、被俘虏，她们越来越孤单。好像是伍德的声音，又好像是她们队另一个感染者的声音，随着一阵源石的爆炸响彻在卡兹戴尔白桦林的上空，久久萦绕。
<br/>&emsp;&emsp;他说，摇滚军队万岁。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;“我们最后杀出了一条路，逃掉了。”德克萨斯苦笑了一下，“不要怪罪我们懦弱，乌萨斯的人太多了，火力也充足，我们本来就不是为了成为卡兹戴尔的烈士才去做佣兵的。我们要的是生存，是钱和命。”
<br/>&emsp;&emsp;年轻的记者点点头，可德克萨斯觉得，自己并没有被这份理解安慰。她深吸了一口气，又陷入回忆里。
<br/>&emsp;&emsp;“让我想想，那天我们杀了多少人？该是比第一次战斗还要多，五百人？还是一千多个人？我记得尸体堆满了白桦林，有我们的战友，多数还是乌萨斯的兵，就那样倒在硬邦邦的泥土里，等着血把土地染得殷红，等着骨肉腐烂滋养大树，住进那一棵棵白桦里再过一辈子。我们都受伤了，拉普兰德伤得比较严重，她被法术击中了，没有外伤，就是浑身疼痛，呼吸不畅，我被枪打掉了半只耳朵，不是很痛，就是血流了半张脸，黏糊糊的。架着拉普兰德逃出包围圈的时候，我向后看了一眼，如同海潮般行进的人，吞噬他们走过的每一寸地方，急切地想要吞噬我们。那时我想，他们在为什么而战，也是生存吗，在他们的眼睛里看不到自我和希望。逃跑的路上，我们没有见到熟悉的佣兵，当然，也无暇顾及别人的死活。我们在偏僻的丛林躲避了一天一夜，那里有野兽出没，危机四伏，但是没有乌萨斯人。直到我们趁着黎明的掩护，乔装打扮潜入邻近的村镇，才得知卡兹戴尔投降的消息。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯停顿住，眼睛盯着自己的鞋面，有斑驳的裂痕但是没了尘土。往后的回忆越来越痛苦，她妄想从这双走过半个泰拉大陆的鞋上，找到一点支撑。
<br/>&emsp;&emsp;“我们开始真正的流亡了。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯后悔没有在身上多绑一点矿石病抑制剂。她是蹲在林子里的泉水旁清洗耳朵上的血垢时，从水面倒影看到拉普兰德腿上的黑块的。她带着半边脸的血水猛地转身，吓得拉普兰德一个趔趄，那黑块跟着腿上的肌肉震颤，不掉落。德克萨斯凝视着黄豆般大小的结晶，拉普兰德也跟着凝视，久久无人说话。还是拉普兰德先开的口，昨天好像还没有呢，怕不是被那个术士打的，冒出来了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德弯下腰，用手指戳戳那块石头，硬，抠不下来，稍用点劲就扯得皮肤疼。德克萨斯拍掉她的手，不自觉地提高嗓音，吼她，这么用力干什么。于是拉普兰德乖乖站好，任凭处置。德克萨斯伸出手轻轻按压结晶旁边的肌肉，硬，底下有东西，源石是从骨头那里慢慢生长出来的，冲破肌肤才露出脑袋。不能是刚刚才开始生长的，这些天，拉普兰德怎么能什么都感受不到？
<br/>&emsp;&emsp;“你瞒着我。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯站起来，看着拉普兰德的双眸。她的左眼眼睑真的留疤了，竖着一道，给她好看的易碎的眼睛添了一点凶狠，倒也不是件坏事。拉普兰德又要弯起嘴角，这是她唬弄人的惯用伎俩。
<br/>&emsp;&emsp;“你不要笑，我不想听你的解释，没有任何理由可以让你对我隐瞒病情。”拉普兰德果然不再试图微笑，德克萨斯从她眼里看到担忧，她觉得奇妙，不知道到底是谁在担忧谁，“什么时候开始的？有不舒服吗？疼吗？”
<br/>&emsp;&emsp;“说实话？”拉普兰德问，德克萨斯点头，“来卡兹戴尔的第三天，大约一个月前，不舒服，疼。”
<br/>&emsp;&emsp;无力感就是在那个时候侵袭了德克萨斯。是啊，就算拉普兰德说实话又有什么用呢？毫不隐瞒，事无巨细地告诉她，她就能帮忙分担了吗？她难道不知道矿石病很痛？她光看到那坚硬的石头芽儿，大腿就开始酸，不自觉地颤抖痉挛。可她知道了又能怎样呢？她终究体会不到，做不到感同身受，不能让拉普兰德身上的痛苦分给她一丝一毫，只能在旁看着，哀叹，惴惴不安。德克萨斯突然就明白了拉普兰德的用意，是自己太无能，既在她这里索不到什么帮助，又何必告诉她要她烦忧。德克萨斯颓丧了，她在拥抱拉普兰德的时候贴上她的耳朵，说，对不起啊，我只能给你不竭的拥抱，长久的吻，和永生的爱。拉普兰德埋在她的肩膀上，说，够了，够了。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯在预料到战事即将来临时，就会每天随身携带十管矿石病抑制剂，用绑带固定在腰上腿上。这样，真遇到什么情况，来不及拿走一个保险柜的药，总归还能撑过几天。德克萨斯把身上所有的抑制剂取了下来，有三管已经碎了，药水留得一滴不剩。她取出一支完好无损的，给拉普兰德注射。
<br/>&emsp;&emsp;入夜后，她们来到林子边缘，还能听到外面的枪炮。德克萨斯白天抓到了一只野兔，这次她没有放生，一剑刺穿了小东西的喉咙，血放干净，剔去皮毛，骨肉切成两块。拉普兰德在路上摘了些果子，都是德克萨斯不认得的，但她说能吃，德克萨斯就信。拉普兰德在草丛间躺下，从口袋里拿出果子，扔给德克萨斯一个，丢进嘴里一个，脆生生的，嚼起来嘎吱响。德克萨斯咬了一口，有些酸，她干脆也把兔肉取了出来，塞到拉普兰德的怀里。
<br/>&emsp;&emsp;“其实，就在深林里生活一辈子，无人来打扰，慢慢地搭起一间小木屋，每天打打猎种种菜，倒也不是不可以。”拉普兰德啃一口果子扯一口兔肉，语气丝毫不像是个落难的逃兵。
<br/>&emsp;&emsp;“不行，在这里治不好你的病。”
<br/>&emsp;&emsp;她们陷入一阵短暂的静默，只留下树叶的沙沙声，远处黑暗里野兽的嚎叫，和近在咫尺的战斗声。德克萨斯知道拉普兰德此刻在想什么，在犹豫着想说什么。可她不想听到。
<br/>&emsp;&emsp;“我知道我说不治了你会不高兴，”思忖良久，拉普兰德还是决定说出来，“但是德克萨斯，你知道的，矿石病目前还是绝症，我可能……”
<br/>&emsp;&emsp;“马上就不是绝症了，拉普。”德克萨斯低头看拉普兰德铺开来的头发，想着是什么时候变得这么长了的，“你会是第一个治愈了的感染者。”
<br/>&emsp;&emsp;东边天稍亮，村镇里没有什么打斗的声音了，德克萨斯从地上挑拣出来两具还算完整的尸体，脱了他们的衣服，把佣兵的服饰换下。林子之外，乡间小路，村镇里，目光所及，都是一片狼藉。她们绕过村里的哀鸿遍野，绕过村口驻守的两个昏昏欲睡的乌萨斯士兵，绕过一辆辆横行霸道的军车，走过泥沼和荒漠，鞋底被磨得快要穿透，鞋面上的裂纹里塞满沙土。到处都是乌萨斯军人，嬉皮笑脸，无恶不作。街头巷尾流落的萨卡兹，被打不能还手，被骂不能还口，日日提心吊胆，就怕哪天哪个军官心情不好，把自己抓起来，扔进停尸间里。德克萨斯和拉普兰德都看到了，一起流亡的人的身影深刻地印在她们的眼眸里，东躲西藏的疲累、找不到食物和矿石病抑制剂的愁苦，也深刻地印在她们的记忆里，可能一辈子也抹消不掉。夜灯杆上还挂着佣兵的通缉令，没有照片，只有简单的描述——军中曾用名摇滚军队，鲁珀族，二人，常一起行动，其中有一名感染者，危险，见者速报。拉普兰德的腿疼得要命，抽搐得厉害，再也走不动，她们栖息于万岁的摇滚军队的通缉令下。一片狼藉，哀鸿遍野，德克萨斯和拉普兰德都看到了，也都绕过去了。
<br/>&emsp;&emsp;她们花了半个多月，绕到了一小艘开往炎国的难民船上。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;炎国从来都不欢迎感染者，不需要乌萨斯或是新教的推波助澜和支持。当政者铁腕，不把感染者当人看，把这群苦力、灾难的源头、城市的寄生虫困在下水道和阴沟里，慷慨地给他们这一小方世界里足够的自由，残忍地让他们自生自灭。德克萨斯和拉普兰德终于逃到开放之炎国这片感染者的天地，看到的第一幅图景，是两个衣衫褴褛的小孩为一块脏兮兮的硬面包打得头破血流。没有人管。拉普兰德坐在一边看了一会，在两人掐上对方脖子时，走过去把两人分开了。她把地上的面包捡起来，用不干净的袖子擦了擦，分成了三块，自己拿了最小的一块。
<br/>&emsp;&emsp;“劝架不白劝，收点费用。”
<br/>&emsp;&emsp;两个小孩扬起脑袋，恶狠狠地盯着她。她笑，露出尖尖的牙，德克萨斯一瞬间恍惚回到了叙拉古，回到了那段肆意的调皮捣蛋的日子。小孩子怵拉普兰德腰上带着血锈的剑，气呼呼地放她走了。
<br/>&emsp;&emsp;“干吗欺负小孩。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯接过拉普兰德递过来的面包，小心地放在了袋子里。她看了一眼，袋子里只有半瓶水和刚拾来的面包了。
<br/>&emsp;&emsp;“这地方，都是穷苦的人，只是争夺资源而已，用欺负一词可不合适。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯是知道的，这里根本没有恃强凌弱，因为谁都是弱的。这里只有谁更接近死亡，谁更想活下去。她现在已经饿得有些麻木，早上胃还叫嚣着疼痛，此刻什么都感受不到了。上次吃东西，还是在难民船的甲板上，和拉普兰德分食用身上最后的一点零钱买来的鱼罐头。
<br/>&emsp;&emsp;她们游荡了一整个白天，没有找到落脚的地方。贫民区里的房屋挤挤攘攘，每个屋子里也挤挤攘攘，好像就是怎么着也塞不下多余的两个外乡人了。所有人都垮着脸，不耐烦地应答着德克萨斯的询问，走吧走吧，这里没地方给你们住。偶尔有一两个好心的，叫她们赶紧去桥墩下占个位置，晚上多少能遮遮风雨。德克萨斯总会道谢，然后继续拖着沉重的皮囊和喘着粗气的拉普兰德，向更深处走去。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不能再等了，她的身子快要吃不消，再禁不起风餐露宿，颠沛流离。她已经二十多天没有注射药物，矿石病的发展猛烈又迅速。坚硬的黑色结晶物在她大腿上肆虐地长，挤开她的皮肉，一片一片地破肤而出，叫她痛不欲生。逃亡路上，她们没睡过几个完整的觉，拉普兰德时常在午夜时分陷入梦魇，德克萨斯会看到她从额头滚落的汗珠，紧皱的眉头，翕动的嘴唇和不停抽动的腿。德克萨斯不忍心叫醒她，矿石病的疼痛让她鲜少入睡，可她也同样不忍心看到她孤单地与噩梦斗争，只好攥住她握紧的拳头，伏在她耳边，轻声唱她们熟悉的那首歌。ManiFesto，她们从没有忘记过，德克萨斯常听到拉普兰德哼唱，高兴时哼唱，悲伤时哼唱，看到希望了哼唱，绝望了也哼唱，We’re unstoppable，我们势不可挡，那曲调一点点变得没那么昂扬，一点点变得柔软，什么时候在她们心里扎下了根，冒出新枝绿叶，带给她们上升的盎然的暖意。德克萨斯伏在拉普兰德耳边轻唱，这招是管用的，拉普兰德会慢慢松开眉头和双拳，腿也不再剧烈地痉挛，仿佛这柔软的歌曲还是止疼的良药。醒来后，拉普兰德总会继续哼起那首歌，弯起嘴角，眯起眼睛，对德克萨斯说，我睡了个好觉。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯可以流落街头餐风饮露，但她一定要把拉普兰德塞到一处屋檐下，让她好好地安稳地歇息。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯看到贫民区尽头闪着霓虹灯招牌的酒馆时，下起了淅淅沥沥的雨，不大，但没一会也让她们湿了衣服。拉普兰德坐到地上，把腿放在泥水里，手撑着身子，抬头看德克萨斯，还是笑，笑得难看。德克萨斯看到不少人戴着兜帽进进出出，听到里面传来叮铃咣啷的碰杯声，和醉后的大笑。她叫拉普兰德在这里等她一会。
<br/>&emsp;&emsp;她没理会门口作势要拦她的人，径直走到了吧台后面，叫住一个脸上长着矿石结晶的调酒女孩，问老板在哪。不知道是不是德克萨斯的语气不自觉地带了些威胁，女孩有点不知所措，嗫嚅着，拿着酒杯左顾右盼。两三个人围了过来，看上去像是店里雇佣的打手，问她，小姑娘，是感染者吗？不是的话还请出去，这里不欢迎你们。她说，可以，我可以出去，但我想要我的感染者朋友进来，所以要见你们老板。
<br/>&emsp;&emsp;老板闻声出来了，是个萨卡兹女士，头上的黑角弯弯曲曲，尖端染着一点红。她看到德克萨斯，露出了然的神情。
<br/>&emsp;&emsp;“外乡人，就是你白天在这里挨家挨户请求留宿的？”
<br/>&emsp;&emsp;喝酒的声音还是很大，有人敲着酒瓶讲低俗笑话，有人打出响亮的酒嗝儿再响亮地笑。德克萨斯点了点头。
<br/>&emsp;&emsp;老板打量着她：“你不是感染者，你的感染者朋友呢？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯指了指门外。门没关，从这正好能看到飘摇风雨里坐着的人，腿放在泥水里，对上德克萨斯的目光，咧着嘴笑。
<br/>&emsp;&emsp;老板看了看外面，再看看德克萨斯。
<br/>&emsp;&emsp;“凭什么收留你们？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯掏出一块闪闪发光的东西。雨里的人不知道是不是瞥到了什么，定睛看了一会，就慌张地要站起来，拖着抽搐的腿踉跄地跌进屋里。德克萨斯把那枚东西扔给老板，回头去扶拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;“你不能。”拉普兰德抓住德克萨斯的手臂，脸上没了笑意。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯没理会她，只是搀扶着，话还是对老板说的。
<br/>&emsp;&emsp;“纯银镶金，你可以把它熔掉，至少先让我们住两个晚上。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯扔出去的是一枚家徽，印着她的名字，和整个德克萨斯家族昔日的光耀。拉普兰德咬住了嘴唇，盯着被别人的手把玩的物什，用力抓着德克萨斯。德克萨斯承受着拉普兰德和自己的双重不甘与怨忿，深吸一口气，再缓缓吐出。她问细细摩挲那枚圆徽的老板，可不可以。
<br/>&emsp;&emsp;“你们，来自叙拉古？鲁珀族？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯点点头。老板咬了一下金色的边缘，又看了看两人，把家徽揣进了口袋。
<br/>&emsp;&emsp;“去后面吧，还剩下个堆积杂物的小仓库。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;她们于是在炎国虚名城贫民街尽头的酒馆歇下脚了。小仓库估计常年缺乏打理，门一开，灰尘就扑面而来，让拉普兰德连续打了好几个喷嚏。德克萨斯把布袋里的水和面包拿出来递给拉普兰德，让她站在门外，自己用布袋掸去窗台上、货物上的灰尘，再借来扫帚扫了扫地。一番整理，虽然面积不大，但存放的货物不多，对两个人来说已经足够宽敞。她们把几个箱子拖到一起拼起来当作床铺，拉普兰德躺了上去，没塌，德克萨斯也坐在了边沿。
<br/>&emsp;&emsp;这是她们离开叙拉古以后，第一个两人独处的小居室。可能有些简陋，有些昏暗，还有点点寒冷，但德克萨斯心里就是升腾起一种别样的暖意，她还觉得，拉普兰德正与她共同感受着这份暖意。没什么不一样的，和叙拉古德克萨斯家族的宅邸。
<br/>&emsp;&emsp;“就是少了吉他和鼓。”德克萨斯突然说。她感到身边的人僵了一下。
<br/>&emsp;&emsp;“嗯，它们还在卡兹戴尔边境，被压在碎石和尸骨下，不知道断裂破损成什么样子了。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯有些怅然。如今她们真的是身无分文，一贫如洗了。吉他，鼓，家徽，都被沿路丢弃，摇滚军队不再是摇滚军队，德克萨斯也不再是德克萨斯。唯独她们腰上的两把剑，血染在裂缝里，清洗不掉，一副凶神恶煞的样子。她想，人为了活下去，原来要做出如此大的牺牲吗？
<br/>&emsp;&emsp;“不是的，德克萨斯，我们不是什么都没有。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德总能猜出她的心思。德克萨斯有时候觉得，她可能也不是猜的，只是在同样的场景和环境下，与德克萨斯思考着同样的问题。那拉普兰德的安慰与回应就不止是给德克萨斯的了，还是给自己的。此刻，拉普兰德对自己的回答就是小声又坚定的歌唱。“Cause we’re the best around, I’m coming up the back line…”她又把曲调改了，发展的手法改为重复，像是身着盔甲的战士一步步有力地踏上通天的台阶，一步步，岿然，不动摇。德克萨斯跟着她哼唱，手指在箱子表面敲击，声音在箱体内回响，闷闷的，不如鼓声清脆，可也是咚咚，咚咚咚，像是战士前进的脚步。德克萨斯明白拉普兰德的意思了，她们丢掉了一些东西，可她们什么东西都没丢。
<br/>&emsp;&emsp;她们分食了那块一口就能吞掉的黑面包，又喝了点水，晚上昏昏沉沉地睡过去了。窗户紧闭着还是冷，两人没有被褥，和衣而睡，紧紧相拥。可总归没有风雨，不再游荡，她们睡了几个月来最香甜的一觉。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯没想到，早上老板娘会端着茶水和粗糕点敲门进屋。她揉着惺松的睡眼，看清楚来人时，还以为是要赶她们走了，下意识地握住拉普兰德的手腕，把人护在身后，打算再争取一下。还是拉普兰德先开口跟她们的房东打了声招呼。
<br/>&emsp;&emsp;“早上好。”老板娘把托盘放在了某个箱子上，“我们的员工也在这里挤着住，像样的房间实在是没有了。这里条件不好，昨晚睡得怎么样？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯看了一眼托盘，两杯褐色的茶水，两块不小的点心，不精致也不好看，但看起来能填肚子，除此之外，还有一份当天的炎国新闻报。
<br/>&emsp;&emsp;“还行，谢谢。”
<br/>&emsp;&emsp;她看到拉普兰德的手越过茶点，径直取走了那份报纸。老板娘叫她看完了记得放到前面酒馆的吧台上，她应着，目不转睛地盯着纸面。
<br/>&emsp;&emsp;“对了，还不知道怎么称呼您？”德克萨斯问，她昨晚起就有了一个想法。
<br/>&emsp;&emsp;“丹帕什。”
<br/>&emsp;&emsp;“丹帕什女士……”德克萨斯上前一步，拉普兰德短暂地放下了报纸，抬眼看她，“是这样，我们想多住一段时间……如果需要的话，我们可以在您这里打工，来抵消我们食宿的费用。”
<br/>&emsp;&emsp;老板娘慢慢皱起了眉头，似乎是在思考事情的可行性。拉普兰德彻底放下了报纸，也走上前来。
<br/>&emsp;&emsp;“我们做什么都可以，洗杯子餐盘、烹饪、打扫卫生、解决纷争、保护您和客人的安危……倘若必须，调酒我们也可以学习……”
<br/>&emsp;&emsp;老板娘闭上眼睛摇了摇头。
<br/>&emsp;&emsp;“这些人我都有了，店里不缺人手。不是我不帮你们，只是这乱世里，谁都受苦难，我帮不过来，也没人帮我。昨晚我没过问你们的来历和目的，我也不感兴趣，那些不能当饭吃，可官府的人要是认真追查起来，却能牵连着祸害人命。”她抬头看了看她们，眼里也是无奈，“我也算帮过你们一次，希望你们也能体谅体谅我。”
<br/>&emsp;&emsp;还能说什么呢。丹帕什临走之前，德克萨斯再次为留宿和茶点道谢。她坐回她们的简易床铺上，手里拿起粗点心，一小口一小口地吃，肚子不停地叫。茶的味道不浓，像是冲过好几遍的，不过只要解渴就好。拉普兰德在一边聚精会神地看着报纸，德克萨斯却没什么心思了解外面的新闻。她在为接下来何处谋生而发愁。在炎国，本地的感染者只能去当矿工，几个月的工钱还不够买一支矿石病抑制剂，更别提像拉普兰德这样偷渡而来的外来感染者。而她，虽说不是感染者，可也是流亡来的难民，连贫民区里专门接待感染者的酒馆老板娘都害怕牵扯连带，又哪会有正儿八经的工作落到她头上。德克萨斯再次看到了拉普兰德大腿上深嵌着的黑色源石。她真的迫切地需要钱。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普，你……”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯想问问拉普兰德有没有什么主意。可拉普拉德掐断了她的话头，手指弹了弹报纸，叫她过来看一则新闻。
<br/>&emsp;&emsp;和乌萨斯有关，是关于前些日子遭遇天灾的切尔诺伯格的。
<br/>&emsp;&emsp;“……在工程师夜以继日的努力下，切城运转所需要的核心动力已经可以正常提供，城市街道修整尚在稳步进行。据悉，此次天灾带来了丰富的源石资源。有关人士透露，灾后的切城将在初步修整后再次投入使用，住民将是感染者、无神论者等一些特殊公民。切城也将设立大型医院、研究所与新教教堂，用以治疗、感化住民。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看完，用她惯用的笑声嘲讽了两下。
<br/>&emsp;&emsp;“真是……冠冕堂皇啊。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不知道事到如今，拉普兰德为什么还有心情关注遥远的乌萨斯正在发生的事情。可她也不知道像自己这样，脑子里全是食物、药和钱，是不是就正确。她不应该是这样的，生存的压力使她变得狭隘，可狭隘的生存还是不是生存呢，德克萨斯想不通。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德是还了报纸回来，告诉德克萨斯这个消息的。她说她在酒吧角落里看到了被布盖着的老钢琴、吉他和鼓。她询问老板娘能否试试，丹帕什惊讶，说如果她们会这些乐器，可以考虑让她们留下来，夜晚的时候在幕布之后弹唱，帮酒馆拉点生意。德克萨斯一个从来不信奉上帝的人，在拉普兰德叙述完之后，于心里说了声感谢上帝，也不清楚感谢的是哪方圣主，新教的还是拉特兰教的，或许她更应该感谢丹帕什的，但什么都无所谓了。
<br/>&emsp;&emsp;“她说，她见到的人都在忙着治愈身体，心灵却都已百孔千疮，可她觉得比起皮囊，人心可能还要更重要一些。她知道音乐的力量，她希望能疗愈人心。”拉普兰德复述着老板娘的话，顿了一顿，话锋转到德克萨斯身上来，“你不用担心了，食宿解决了。看，总会有办法的。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯看着拉普兰德温和的笑，觉得有力量许多。是啊，她可不是孤身奋战，和拉普兰德一起，总会有办法的，总会无往不胜。
<br/>&emsp;&emsp;那天晚上，酒吧开门前，丹帕什扯来一片破旧的窗帘围住了那一小块地界，德克萨斯和拉普兰德把乐器和话筒插上电，给吉他调音。钢琴很是老旧，音准像被劲风吹了一般七零八落，德克萨斯也拿它束手无策，只有一些键还勉强能用，不过那套爵士鼓是完好的，倒是足够她们演奏。
<br/>&emsp;&emsp;“这套东西是我从卡兹戴尔带过来的。”丹帕什看着她们调试，说，“那时候我在家乡开酒吧，这几样东西就放在一个聚光灯下，每晚都会有不同的人上来弹唱，唱各种曲调，悲怆的，明快的，轻松的，谵妄的，人们哭哭笑笑闹闹，夜很快就过去了。乌卡战争后我搬到炎国，什么行李都带不下，我硬是把这些东西拉来了。说来也奇怪，到这以后，我就再也没听到过音乐了，夜也变得好长，充斥着叫骂、殴打和乞求声……要不是二位姑娘刚刚弹拨了一下，我都快忘记这些东西多么动听了。”
<br/>&emsp;&emsp;可能许久没有听到音乐的，不止是丹帕什一个人。德克萨斯和拉普兰德在帘布后，从ManiFesto开始唱起，唱到她们在卡兹戴尔前线的几个夜里作的歌谣。帘布外出乎意料的安静，没有恶俗笑话，没有大嚷大叫，只有酒瓶相碰的叮当声，和她们唱完一曲，犹犹豫豫却总会爆发的掌声与欢呼。这是她们第一次在酒吧演出，只是隔着帘幕，看不见形形色色的人，也不被形形色色的人注视。德克萨斯安静地敲鼓，拉普兰德坐在高脚凳上弹唱，没有跳跃，没有表演，没有互动，于是所有感情与力量都被注入进音乐本身，强劲地穿透幕布，极具侵略性地闯进人的耳朵，人的心。外面好像有人哭了，扑将过来，把帘幕扑出波纹，被人拦住了。她们听到有人叫喊，天使，天使，救救我们。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德于是停下来了，德克萨斯也放下鼓槌。拉普兰德调整了一下话筒的位置，滋的一声，刺耳。她对着话筒和幕布那头的人，说，谢谢大家喜欢我们的音乐，我们不是天使，不是神明，是流落至此的感染者，也是生死的囚奴，接下来这首歌，是我们写给逝去的亲朋的，希望能多少，安慰到你们。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯知道她指的哪一首，就没再拿起鼓槌。她做到了钢琴面前，叮咚的音色如同泉响。拉普兰德唱到，流浪的人啊，你快快回故乡，我们会穿过太阳生长的地方，迎接辉煌。
<br/>&emsp;&emsp;小意外是在她们开始演出后第七天找上来的。虽然拉普兰德现在又恢复了创作，白天里反正无事，便和德克萨斯在小仓库里写词作曲，但创作新曲怎么着也需要时间，此时还没有完整的能拿得出手的新歌，便日复一日都唱着同样的曲子，偶尔改变下高潮，加点修饰。酒客们倒是不介意，有几首歌反响甚好，深受喜爱，他们百听不厌，夜夜要求多唱几遍。可麻烦事也要归咎于这些老歌。就像她们没想到会在卡兹戴尔听到摇滚军队这个名字一般，她们也没想到会在炎国听到有人唤自己的名字。
<br/>&emsp;&emsp;每晚都会有醉酒的人上来要掀开她们的帘子，每次也都会被挡下，所以当那个人上前请求拉开帘幕时，德克萨斯和拉普兰德都没有当回事。只是这次似乎纠缠得比较久，那人看起来比醉汉们要执着，不停地和看门人说些什么，谁都不退让。直到那人冲着帘幕里喊了一声，拉普兰德。德克萨斯的手抖了一下，节奏乱了，吉他和歌唱也戛然而止。
<br/>&emsp;&emsp;“真的是……拉普兰德和德克萨斯？”突然停下的音乐让那人更坚定了自己的判断，“只是听这音乐和嗓音觉得熟悉，没想到……咳，我和你们一样，从西边来，有些事情，想和你们谈谈。”
<br/>&emsp;&emsp;那天她们匆匆结束了演唱，带着那位兜帽大衣口罩样样齐全的人来到了小仓库里。合上门的瞬间，拉普兰德抽出了长剑，剑端架在人的脖子上，稍一用力就会见血。
<br/>&emsp;&emsp;“去掉。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德抬了抬下巴。那人听话地把兜帽和口罩都取了下来，两只手举过头顶，眼神激动又真诚。德克萨斯认出来，他是佣兵第三小队的某个成员，名字或代号她不知道，但她记得这人的源石技艺是通过爆炸给人造成短暂的晕眩，兴许就是这个能力助他逃脱那场战争的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德并没有立即放下剑。她需要更详细的信息来消除她的怀疑。
<br/>&emsp;&emsp;那人知道拉普兰德的意思，清了清喉咙：“我是卡兹戴尔北线佣兵军队三小队的，你们可以叫我斯帕克。北线失守那一战，我的伙伴们都葬身在那，我却侥幸逃出来了，辗转着来到了炎国，在这条贫民街找到了从前结实的感染者朋友，现在在他家暂住。我……我曾经在军队时就喜欢你们的歌，常在晚饭的时候偷偷到你们队里听。你们是大红人，鼓舞军心，让无聊的军旅生活添彩，又能力超群，作战所向披靡，肯定不认识我这种人的。我今天恰巧来这家酒馆喝酒解闷，听到了熟悉的乐曲，卡兹戴尔的一切便汹涌地侵袭我，我还以为我的病情更严重了，起了幻觉……放心，我不会暴露你们的身份的，我也是偷渡来的难民，也是乌萨斯人要赶尽杀绝、为卡兹戴尔战斗过的佣兵，我深知我们当下艰难的处境，无论如何也不会向任何人透露关于你们的信息。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德看向德克萨斯，德克萨斯微微点了点头，她于是收回了剑，接着问他要找她们谈什么。
<br/>&emsp;&emsp;那人放下了手，长长地叹了一口气。
<br/>&emsp;&emsp;“你们知道切尔诺伯格的事情吗？”德克萨斯和拉普兰德相视，摇头，斯帕克垂下了眼眸，神色颓然悲忿，“我们的战友……一些佣兵在那场战争中被俘虏了，我看到他们把战俘满满地塞到卡车上，像货物一样地捆绑，运送出卡兹戴尔国界。那时我还不晓得这些战俘要被运往何处，面临怎样的未知……我是在难民船上听说的。那个老婆婆声泪俱下地告诉我，她的感染者孙女儿被乌萨斯人抓走了，抓到刚发生过天灾的切城，边上几位听到了，七嘴八舌地说有关切城的消息。他们中有会乌萨斯语的，听到军官在路边喝酒聊天，说那个鬼地方要变成巨型感染者人体实验室，目的不是找到治疗绝症的良药，而是研究如何让这病传染性更强、致命更为迅速……”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯一直注意着拉普兰德的神情。这形势，在拉普兰德一星期前拿到报纸后就料想到了，可她却偏偏做出夸张的表情，随着斯帕克的哀叹而哀叹，随着他的愤怒而愤怒。德克萨斯翻了个白眼，她知道拉普兰德有时恼人的恶趣味。
<br/>&emsp;&emsp;“这么说来，是要被源石感染的人住进被源石感染的城里啊，妙招，说不定能产生前所未有的奇妙反应呢。德克萨斯，你觉得到时候会是人传染大地，还是大地传染人呢？”
<br/>&emsp;&emsp;果然……德克萨斯叹了口气。斯帕克的脸色黯了下去，仿佛认为拉普兰德满是佻然轻浮的语气是某种程度上的侮辱。德克萨斯于是对看着自己的拉普兰德努了努嘴。拉普兰德转头，看他攥着拳头咬牙切齿，愣了一下，大笑，笑得让斯帕克又愣了一下。德克萨斯一边看着，居然有一霎的轻松，把如此沉痛的事情拿到光明底下，仔细地审视，勇敢地撕扯，蔑视地嘲笑，似乎沉痛的事情就不再那般沉痛了，毕竟不论怎样，只要还剩一口气，人就能畅快地笑，管他笑的又是什么呢。
<br/>&emsp;&emsp;“开个玩笑，不必当真。”拉普兰德不笑了，嘴角还是弯起，可眼眸里没了笑意，“那么，切城与我们何干，你找我们究竟是为什么？”
<br/>&emsp;&emsp;明知故问。德克萨斯想，她都看出来了，拉普兰德能看不出来吗。可她也一并看出来了拉普兰德的态度，礼貌又冷漠，看起热情实则拒人千里。虽然这想法和德克萨斯不谋而合，可德克萨斯还是有点奇怪，她本来以为这件有关感染者的事，多少会让拉普兰德犹豫一下的。
<br/>&emsp;&emsp;“我的队长，也被捕了。”斯帕克察觉到了拉普兰德的冰冷，语气带了些乞求，“拉普兰德，德克萨斯，你们可是昔日的摇滚军队，乌卡战争后，享誉盛名，我也亲眼见过你们以一挡百杀敌无数……如果有你们带队出击，一定能拯救我们的同胞！”
<br/>&emsp;&emsp;他的身子因为激动而微微发颤。拉普兰德自始至终用一种表情看着他，直到他说完，她还是嘴上微笑，眼睛微凉。她甚至没有再看德克萨斯一眼，就武断地摇了摇头。
<br/>&emsp;&emsp;“抱歉，我们贪生怕死。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;斯帕克来鼓动她们攻打切城营救战俘的小插曲，没在德克萨斯和拉普兰德的生活里激起多大的波澜。她们也没有认真地问过彼此的意见，或是拒绝的理由，德克萨斯想，该是差不多的，她怕拉普兰德有危险，反过来亦如是。那之后，斯帕克又来了几次，带来些他怂恿的感染者，自称已团结了一个小联盟，就盼着摇滚军队再次出山，他们就立即跟着杀入切城。拉普兰德每次都让斯帕克他们坐下，和她一起唱唱歌，喝喝辣酒，闹到深夜，他们才笑嘻嘻醉醺醺地回去。
<br/>&emsp;&emsp;白天写歌作词，晚上弹琴欢闹，德克萨斯有时恍惚回到了叙拉古，她还不是族长的时代，她们可以无所事事，可以背着鼓和吉他游历四方，追随她们的热爱，如同一团不灭的炙烫的火焰。可梦醒时分，德克萨斯总会看到拉普兰德腿上无处藏匿的疯长的石块，看到她额头上细密的汗珠和被浸染透彻的背心，听到她痛苦的呻吟。德克萨斯不能耽溺于这表面安稳，实则暗潮汹涌的生活了。她要找份能赚钱的活。她要尽快买到矿石病抑制剂。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯趁着某天凌晨拉普兰德还在睡梦中的时候出了门，临走前在她紧皱的眉间留了一个吻。她去情报贩子那里讨了个帮人杀人寻仇的活，算是老本行，危险，但黑道里给的酬劳着实丰厚。那天天亮，德克萨斯回到了酒馆里的小仓库，拉普兰德在窗前盘腿坐着，脑袋上顶着又红又圆的太阳。她看到德克萨斯回来，微笑，眼睛有些肿，没过问什么，只轻声对德克萨斯说了一句，当心。
<br/>&emsp;&emsp;之后一段时间，德克萨斯每天在深夜凌晨时分苏醒，留给呼吸均匀的拉普兰德一个吻，再配上两把长剑，匆匆地潜入夜色。她在月亮的注视下取人人头，浑身染上鲜血，在月亮的注视下拿走肮脏但有用的钱，再在月亮的注视下跳进郊外青绿的池塘，冲刷身上的血腥。她总是湿漉漉又疲惫不堪地回去，拉普兰德总会拿来一条干燥柔软的毛巾。等德克萨斯沉沉睡去，拉普兰德会帮她挡住照射进来的刺眼的太阳光，安静地写词作曲。
<br/>&emsp;&emsp;完成五个单子之后，德克萨斯带回来一支矿石病抑制剂，从黑市上买的，价格比以往都要昂贵。她打听到现在世界各地的矿石病药物都紧缺，战乱让许多药厂被迫停产关闭，战时经济也不乐观，买得起药的人越来越少，渐渐的，躲过战争的大厂躲不过经济危机，也支撑不下去。德克萨斯央人带她看了看矿石病抑制剂的库存，只堪堪装满了一箱而已。她把所有的钱都拿了出来，求人帮她暂且留着，她一有钱就过来买。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德拿到抑制剂的时候，罕见的没有笑。她木然地接过来，木然地看，木然地把抑制剂注射到大腿肌肉里，呆坐。许久，快要睡着的德克萨斯感受到湿热的鼻息。她睁开眼，拉普兰德离她好近，从眼眸到嘴唇都在发抖。德克萨斯被吻住了，那吮吸不安、担忧、害怕，仿佛她是一头随时会被捕获的野兽，是一匹跑到远方就再也回不来的狼。拉普兰德狠狠地抓着她的头发，舌尖探进来时眼角飞出了两滴泪来。德克萨斯感受着，接纳着她的一切略带责备的忧虑与惶恐与无奈与苦楚。一个颤抖的吻结束，她听到拉普兰德嗡声问她，你为什么、为什么要冒死救我，我反正都是绝症了，早晚要死，你不一样，你要长命百岁。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯被她这句话说得气愤，觉得这话太不是东西。她于是带着气说，你要死了我也跟着你死，抱着你跳海，叫鲸鱼吞了去，横竖没你的世界就跟末日无区别，我还活着干什么。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德漂亮的眸子里满是惊恐。你不知道！你不知道……每天夜里你走后，我都会盯着窗外的月亮祈祷。每天早上你回来，衣服褶皱里、鞋面上残存的血迹，都叫人心慌意乱。你不说你受了多少伤，我却能看到，每一道划痕，每一处青紫。德克萨斯，我没有一天，不在担心你……担心你回不来，再见就是不会动弹的一具尸体。你不要那么狠心，为我去做危险的事情，末了要是为我死了，你要我怎么办？
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯觉得血冲到了眼睛上，鼻子酸疼。她翻过身来，把激动的拉普兰德压制住，学她的样子叫喊。那你就知道了吗！你每晚被噩梦魇住，流汗的声音大到如同落雨，隐忍的呻吟让人揪心地疼，醒过来却还要装作无事，咧着嘴冲我笑，半点苦痛都不说，你了解我的感受吗？我告诉你，我没有为你做什么事情，我自私得很，只不过你痛我也跟着痛，我想让自己好受点罢了。你要是在我前面死，你又可曾想到我要怎么办？
<br/>&emsp;&emsp;她喊完了，两个人红着眼睑喘着粗气，一时间无话，僵持，谁都无奈，都说不出更好的办法。德克萨斯用手指描着拉普兰德脸颊的轮廓，我想要你活，这几个字到了嘴边又畏缩着吐不出来，只吐出来几声呜咽，还不像她自己的声音。拉普兰德也伸出手指触碰她的唇，缓缓扯起嘴角，癫狂的笑声悉数倾泻出来。城市醒过来了，窗外传来杂乱的脚步声和慌张的叫嚷，有人奔跑着高喊，乌萨斯同炎国宣战了，寥寥惊讶的询问，许多讨食和锅碗瓢盆，有人在打架，有人在骂街，有彻夜未归的醉汉在呕吐。她们在门窗紧闭的仓库里的箱子上拥抱，在愈演愈烈的喧闹中，又疯了一般地缠绕住啃咬，在人肉体上留下一圈圈的牙印，毫不留情地侵略并给予疼痛，也毫无顾忌地享受，撕破自己的伤口和肌肤，把血涂抹在爱人的唇上。她们疯了，依照着命运的轨迹，抛弃了理智，只剩下爱，无保留的疯狂的爱。乌萨斯的炮在城门炸响，她们紧拥着震颤。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;城里很快就涌现了大量的乌萨斯官兵，街头巷尾举着枪拿着剑，头颅高昂，用鼻孔看人。可总归是刚开战，炎国的力量也不容小觑，这些官兵到底还是不敢在炎国的地界里如何放肆，只是暗地里设立情报站，谋杀几个炎国高官，置弄点阴谋，做些战时都会做的稀松平常的事。贫民区他们倒是断不会来，又脏又臭，坑坑洼洼的路上每时每刻都有垃圾堆里流出来的黏稠汁水。德克萨斯接到的订单越来越多了，有时那名单上还会出现乌萨斯人。除非是有军队保护的重要人物，德克萨斯都应允，也不问老板的恩怨。每天清晨从外面的街道回到贫民区，她都会向拉普兰德描述当下的情况。
<br/>&emsp;&emsp;“你不要出门，乌萨斯官兵虽然还有收敛，但他们都信奉新教，看到感染者还是会辱骂又拳打脚踢，炎国也不会管，我今早就看到一个冲大兵吐口水的感染者被抓走了，谁知道会不会被杀掉或是带到切城。”德克萨斯接下拉普兰德递过来的水，一口气喝下大半杯，“而且我又在几根电线杆上看到了通缉令……还是摇滚军队的，不知道他们为什么这么执着，从卡兹戴尔追到炎国，恐怕拉特兰的神像上都贴上了。”
<br/>&emsp;&emsp;“那你也不要出去了。”拉普兰德皱着眉头，“你昨天拿回来八支抑制剂，够用了。此地也不宜久留，我们准备准备，去东国吧。”
<br/>&emsp;&emsp;“东国？”德克萨斯觉得这想法有些突然。拉普兰德点了点头。
<br/>&emsp;&emsp;“乌炎指不定要打多久，趁着战局还没有那么混乱的时候，我们去东国可能还方便些。那边偏远，是大陆东边尽头的小国，我猜乌萨斯暂时还对它不感兴趣。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯甚至没有多加思索，就应了，说今晚去找情报商问问船票。在国际和社会形势方面，拉普兰德的预言鲜少出错。
<br/>&emsp;&emsp;那晚的工作是刺杀一名乌萨斯商人，由炎国某个位高权重的官员委托，说是经济纠纷，德克萨斯也不管那么多，只是看中了委托人给的价钱，几乎是平时费用的四倍。可那任务也不太好做，商人的住所处处都有人守卫。德克萨斯嫌麻烦，见一个杀一个，一路杀到商人的寝室，在震天的鼾声中结果了人的生命。没遇上致命的危险，可清理一个宅邸的人耗时颇久，德克萨斯在晨曦中匆忙赶到情报商处，连剑上的血迹都没来得及清洗，只在草坪上擦了擦。她与情报贩子说起去东国的船票，那人一直摆着脸色说难，直到德克萨斯把那晚一半的酬劳用剑柄拍在桌子上，才松了口，眉开眼笑地说愿意为她们效劳。德克萨斯出来时，天已大亮，街上也已经熙熙攘攘。
<br/>&emsp;&emsp;她是在一家装潢考究的饰品店的橱窗里，看到那双对戒的。是银饰，造型不繁复，简单却优雅高贵，蛇形的两个开口的环，合在一起是双蛇缠绕，分别都点缀着剔透的宝钻，一只上面是黄褐色的，一只上面是淡蓝色，小但明亮，在橱柜里光芒四射，晃眼得很。德克萨斯站在街边久久地凝望，觉得这大概是上帝赐予辛苦的她们的嘉奖。她如同被神引领着一般，走进了店里，又如同虔诚的信徒一般，买下了那双对戒。她要回去亲手给拉普兰德戴上，让她把左手无名指举起来，放在眼睛边上，比一比是眼眸子更亮，还是钻石更亮。
<br/>&emsp;&emsp;在这座陌生的城市里第二次听到有人喊自己的名字，还是在大街上，德克萨斯的第一反应是将那双对戒从首饰盒里取出来，塞进衣服的衬里，那里缝了一个暗袋，从前装过她的家徽。那人呼唤了第二声，德克萨斯把首饰盒扔了，手搭在了剑柄上，朝声音的来向寻找。街对面有个熟悉的身影在对她挥舞着手臂。她眯起眼，才认出那人是伍德。
<br/>&emsp;&emsp;伍德瞅了个车流的空当跑了过来，气喘吁吁地在德克萨斯面前停下。他穿得一点也不落魄，面色也红润，甚至比当佣兵时还略胖一些，或许是因为不是感染者，又找了份体面的工作吧。德克萨斯的手还按在剑上，伍德显得十分激动。
<br/>&emsp;&emsp;“真的是你啊，德克萨斯。”他往左右张望了一下，“拉普兰德呢？没跟你一起？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不语，摇了摇头。伍德要上来拍她的肩膀，她往后错了一步，让那只手尴尬地停在了空中。德克萨斯发现他的手腕在抖。
<br/>&emsp;&emsp;“呃……好久不见。”他的眼睛还是闪烁不定，总往街角的方向瞥，似乎在寻找什么人，还不时地舔舔嘴唇，有些局促的样子，“那场战争后就失去了联系，我也是走了好远才走到炎国，没想到会在这里碰到你……就是乌……乌萨斯也跟来了，炎国马上也不安全了。我们一起逃去东国吧，喊上拉普兰德……对了，你们现在住哪啊……”
<br/>&emsp;&emsp;“你到底想说什么。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯将剑拔出来的刹那，披甲持枪的乌萨斯官兵就从四面八方涌了上来，将她团团围住。她被人捆绑起来塞到军车后面时看到了车门外伍德的脸，颓然呆滞，面色青灰，他感受到德克萨斯的目光，还给她的眼神里好多无奈恐慌与悲怆。他对她做着口型，好像是对不起，嘴唇还是在颤抖。车门关上了，德克萨斯跌进了颠簸吵闹的黑暗里。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;“德克萨斯？摇滚军队？”
<br/>&emsp;&emsp;逼仄阴暗又潮湿的刑讯室，粗糙的麻绳摩擦着手腕和脚踝，对面掉漆的木桌后坐着衣冠楚楚的乌萨斯军官，看肩上的军衔该是少校级别的，正在用蹩脚的炎国话问问题，看德克萨斯毫无反应，又尝试了磕绊的叙拉古语。德克萨斯把头靠在了刑凳的椅背上，眼睛盯着绕着灯泡的飞蛾。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普兰德在哪里？”那军官用钢笔敲了敲桌面，语气变得不耐烦，“你跟她不一样，虽然杀了我们很多人，但你不是感染者，还能够为乌萨斯帝国效力。告诉我她的下落，这事就与你无关了，我可以把你放了，给你乌萨斯军队里的差事，保你日后衣食无忧。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯翻了个白眼，还是不说话。她突然觉得好累，连张开嘴巴都会耗尽她的力气。军官愤怒地站了起来，椅子腿在地上刮擦出刺耳的声音。他啪的一声把手里的文件扔在桌子上，似乎是因为德克萨斯镇定甚至轻蔑的态度而火冒三丈。
<br/>&emsp;&emsp;“我不是非要和你这样好好说话。”
<br/>&emsp;&emsp;他转向旁边的两个军人，用乌萨斯语吩咐了什么，近乎是在吼叫。那两人听后就开始匆忙动起手来，把绑在刑凳上的德克萨斯带到了电椅上，她看到少校脸上露出了胜券在握的笑容。电流通过五脏六腑和骨肉的瞬间，德克萨斯感受到了无法忍受的钻心剜骨的疼痛。可她在灼烫的海里沉浮时仍能看见拉普兰德的脸，她在嗡嗡共鸣的脑袋里想，电刑有矿石病痛吗，就算更痛一点，可痛的时间有矿石病长吗，拉普究竟承受了多少她不曾体会的苦难呢。两轮之后，德克萨斯觉得裤子好像湿了，眼睛热得像是在流血，浑身上下没有一块肉不在痉挛。她眯着眼看到凑近的少校的嘴脸，少校微笑着问她，拉普兰德在哪里，她将头狠狠往前一探，龇出尖牙划破了少校的脸皮。于是第三轮的电刑好像更久一点，德克萨斯在昏迷前，觉得自己再差一点就会炸成碎片。
<br/>&emsp;&emsp;刑讯室里永远都是黑暗的，分不清楚白天黑夜，也不知道过了几天。铁架子上躺着的挂着的刑具，没过多久就都沾上了德克萨斯的血，每过一阵子，就有人带着一桶脏水和发了霉的墩布，把地上的血、毛发和皮肉冲到下水道里。德克萨斯清醒的时候曾试图数明白身上的伤口，腹部肩部烧焦的肌肤，剥离的指甲，折断的肋骨和手臂，浑身的鞭痕，或许内脏也不怎么好了，不然她也不会一直吐血。没有食物也没有水，德克萨斯曾趁着人用冰水浇她时伸出舌头接了点水，被发现了又挨了几个耳光。伤口愈合又裂开，流脓，汗水流进去，钻心的疼痛。德克萨斯一句话都没有说过，审讯她的两个军人站在她面前吵架，都想让对方去向少校上报，这个德克萨斯可能是个哑巴。
<br/>&emsp;&emsp;大部分的时候，德克萨斯都不那么清醒。迷迷糊糊中，她总能看到拉普兰德的幻象，温柔笑着的，抚摸她面庞的，哭了的，抱着吉他弹唱的，向她伸出手来的……她有时会拼力驱赶这些幻象，要拉普兰德走，不要过来。她潜意识里担忧着乌萨斯的人会带着伍德找到贫民区，害怕拉普兰德也遭人出卖，或是依她的性子莽撞地过来救自己，踏入这危险重重的境地。德克萨斯不怎么想在这里看到拉普兰德。她身体被折磨得零碎了，在这里报废也没什么，反正也指不上多少用场，她不要拉普兰德为了一个残疾出生入死。只是有一点遗憾，德克萨斯可能看不到拉普兰德戴上戒指的模样了。
<br/>&emsp;&emsp;警铃大作的时候，德克萨斯正被人按在冰水里，缺氧让她眩晕，不清楚外面发生了什么事。脚步声急促又凌乱，越来越近，她听到他们说有一批戴着兜帽的人闯进来了，立马就呛了一口水，冰凉的液体直窜到德克萨斯的肺里，疼得钻心，她控制不住地挣扎。
<br/>&emsp;&emsp;审讯的人听到消息后放开了她。德克萨斯听见朦胧的枪炮声，爆炸声，觉得地面似乎在震动，头顶好像有尘土掉下来。德克萨斯的心随着每一次炮声与哀嚎声下沉，她仿佛听到了拉普兰德的脚步，和她特有的呼吸，心咚咚跳着，又欣喜又焦虑，让她想就这样拖着支离不堪的躯体奔跑出去，寻到茫茫人海枪林弹雨中的那个人，靠上她的肩膀，再与她并肩而战。火力看上去挺猛，刑讯室就留下来两个人看守，一个人端着枪，另一个人对着便携终端协调着什么，德克萨斯从密集的乌萨斯语中听到了切尔诺伯格的名字。有人过来将她绑得更严实了些，推搡着出了门，和一堆看不出人样的囚犯一起，往未知的地下深处押运着。德克萨斯这下真切地听到了，那法术的声音，张狂大笑的声音，就在她的上方，离她那么近，向她疾速地奔来。德克萨斯有一瞬坚信了，她至少能于死前再见她的爱人一面。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯走着，听到哪里传来摇滚军队的战歌，她们的宣言，微弱但铿锵有力，像是齐唱，一句句无比的清晰，由远及近，乌萨斯官兵冲着黑漆漆的通道端着枪，小心翼翼地迈着步子。歌声停止了，德克萨斯也停下了，有人拿刺刀的刀背抵着她，她不走，直到一阵枪响，押送德克萨斯的人纷纷倒地，不属于她的鲜血溅了她一身。没了支撑，德克萨斯跌坐在地，就坐在还剩一口气还在痉挛的躯体上，看着那头摇摇晃晃向她奔来的人，兜帽掉了，银白色的头发披散着，都快到腰际了吧。德克萨斯被人抱住，碎了的骨头烂了的皮肉此刻一起叫嚣着疼痛，她想笑，想说话，却发不出声，想抚摸这张刑讯时频频出现在她眼前的脸，却抬不起手。她身上没有哪一块是好的，拉普兰德小心地扶着她，不敢用力，从头到脚看了好几遍，呼吸声都快要带着哽咽。我好想你，好担心你，没事的，都是小伤，我受得住。这些话，德克萨斯想用肿胀充血的眼睛递过去，可她不知道是不是眼睛被血黏住了，怎么看拉普兰德那双清亮的眼眸格外红。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德一句话没说，可德克萨斯看到那额头暴起的青筋和泛着冷光的尖牙利齿。她于是尽力握住拉普兰德的手指，尽力握着，尝试用嘶哑的喉咙发出一点声音，像哮喘病人一样难听。拉普兰德俯下身，把耳朵贴在她的嘴唇边上，德克萨斯说，夹层，衣服，四个字就耗尽了她。她现在确定了，拉普兰德的眼睛好红，好湿润。拉普兰德手指颤抖着摸到她外衣的衬里，颤抖着取出被血肉包裹着的，还温热的两粒，金属相碰，清脆悦耳。德克萨斯感觉有什么凉凉的液体滴在了脸上。她眯起眼睛，想嘲笑拉普兰德，怎么哭了呢，这不是好好的吗，还是说你不喜欢这双对戒，这可是我一眼相中买下，费好大力气没让他们搜出来的，你要不喜欢，我一手戴一个，可别给我丢了。德克萨斯意识模糊之前，听到了一声属于野兽的嘶吼。然后她睡了过去，梦里有一只银白色的狼，红着眼睛奔跑战斗，发疯般地撕咬一地的碎尸，接着烈火熊熊，废墟噼啪地燃烧，她离这地牢这刑讯室越来越远，烟尘四起。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯醒来看到的第一件东西，是一簇黑白相杂的毛，在她的鼻子底下，挠得她痒，没憋住打了个喷嚏。那耳朵被突如其来的响声惊得颤了好几下，拉普兰德抬起了头，淡蓝色的眼眸里布满了血丝。她看着德克萨斯的眼睛，愣了一会傻笑起来，笑了一会又严肃下来问她，感觉怎样。德克萨斯动了动在被子里的手脚，按了按肚子，又摸了摸烙铁烫出洞的几个位置，然后惊讶地看向拉普兰德。她身上的伤都好了，不是不再流血的愈合，而是完完全全地好了，连烧焦的皮肤都变得光滑如初。她又试着要做几个大动作，拉普兰德把她按住了。
<br/>&emsp;&emsp;“给你找的医生的源石技艺就是治疗各类创伤，但也需要时间，光把你身上致命的伤治好就费了她两天的功夫，还有些小伤没来得及治呢，你这几天就不要做大幅度的动作了。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德边说着边扶德克萨斯坐起来。德克萨斯这才感觉到腰腹臀腿处还有些疼痛，肺好像也有点不舒服。她看着拉普兰德匆匆忙忙地跑到水壶边倒水，边吹着热水边回来，用勺子舀出杯子里的水喂她。德克萨斯在喝水时看到端着杯子的手上，有一只闪闪发亮的东西。
<br/>&emsp;&emsp;“我很喜欢。”拉普兰德翘了翘无名指，“我擅自拿了你的颜色，不要怪我，你消失的这三天，我可是想这颜色想疯了。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯看着那颗黄褐色的宝石，突然就拨开了拉普兰德送来的勺子，把那碍事的水杯抢来放在了一边，欠起身子抱住了她，紧紧地，好好地，不顾一切地。她说话，拉普，我也好想你，声音不再喑哑，稳稳当当。拉普兰德拍着她的头发，让她回想起好久好久之前的事，恍惚不知道过去了多少年。拉普兰德说，都过去了，别害怕。
<br/>&emsp;&emsp;在买下这双对戒的时候，德克萨斯以为会是自己给拉普兰德戴上。所以拉普兰德把镶着淡蓝色钻石的戒指郑重其事地戴到她的无名指上时，德克萨斯不自觉地笑了。拉普兰德说，你笑啦，你很少笑诶，我把我交给你了，你就这样高兴？德克萨斯点头，是啊，就是这样高兴。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德出门去取食物了。德克萨斯环顾四周，这是个简单但干净整洁的屋子，外面安静得很，不像是富人住的地方，也不像在贫民区。拉普兰德再次进来时，与白米粥一同的还有一众人，一个小姑娘打头阵，坐到了德克萨斯的床边，轻车熟路地开始检查她的伤势恢复情况，看起来就是拉普兰德提过的医生，后面跟着的人里，德克萨斯认出来了斯帕克和他的朋友，还有老板娘丹帕什。德克萨斯看向拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;“这些是跟我一起营救你的朋友……”拉普兰德字斟句酌地说，好像有什么事情不方便在这种场合提及，“你被伍德出卖的消息是丹帕什老板告诉我的，她那时正好在附近买菜，回来就把店关了，带着我躲到了这里来。斯帕克也是老板帮我联络的，大家准备了两天就弄来了枪支弹药。”
<br/>&emsp;&emsp;“谢谢。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯坐着欠了欠身。斯帕克吸溜了一下鼻子，说着德克萨斯刚被救出来时是怎样的惨状，怎样浑身是血没有一个好零件，吃了多少的苦，受了多少的罪，硬是一句有关他们的话都没说。他激动得眼看就要哭出来，被大伙以打扰病人休息为罪名推了出去。剩下的人寒暄了几句，也陆陆续续地离开。
<br/>&emsp;&emsp;送走最后一个人，拉普兰德复又站在德克萨斯床边，与她对望。德克萨斯知道自己不必多说，拉普兰德也清楚她需要作何解释。
<br/>&emsp;&emsp;“我答应他们去切城救人了。”拉普兰德说，不再看德克萨斯，“我们做的交易是，他们帮我救你，我带领他们去救他们的亲朋……”
<br/>&emsp;&emsp;“这很危险。”德克萨斯打断她。白米粥放得都快凉了，她现在没有一点食欲。
<br/>&emsp;&emsp;“没事，你不用担心。斯帕克以前说的那些并不是空想，他早已暗地里集结了一大批感染者，认真地准备着革命，现下有意愿一同前去的，已经有百余人了，以后还会有更多，力量会越来越壮大。德克萨斯，我是个感染者，怎么也逃不过的，不是被这波激流席卷着走，就会被那波激流冲下去。你不要担心，我一个人去定是蚍蜉撼树螳臂当车，可这么多人，就不一定了。”
<br/>&emsp;&emsp;“什么叫你一个人？”德克萨斯觉得拉普兰德的话音不对，“你不可能会是一个人的，我陪你……”
<br/>&emsp;&emsp;“去东国的船票已经买好了，两张，一张给你，一张给丹帕什老板。”拉普兰德突然提高了音量，坚决地打断了德克萨斯的话，“丹帕什牺牲了她的店和安稳日子，来告诉我你的消息，我想我不应该再麻烦她了。你们都不是感染者，路上应该不会被查。到了东国安顿下来，德克萨斯，记得给我写信，这是地址，我在这里等到信件再出发去乌萨斯。然后，你好好生活，等我凯旋。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯接过来一张纸条，炎国龙门沙嘴街道103号。她把纸条扯得稀碎，揉成一团砸到地上，滚到墙角停住。她下了床，站了起来，拉普兰德沉声喊她的名字。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普兰德，在你被源石箭射中的那天，我曾发过誓，不论什么时候什么情况，永远都要和你一起战斗。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说着，她好气愤，不明白拉普兰德怎么能够抛下自己，那么多磨难她们都一起走过来了，世间几乎所有的不幸她们都一起承受过了，不就是一个切尔诺伯格，不就是一个乌萨斯，何足为惧？她德克萨斯羸弱到不配和她共同战斗吗？剩下的路必须要分开走吗？万一殊途没有同归，到底是要谁更悲伤呢？
<br/>&emsp;&emsp;可如果德克萨斯能够预知未来，能看见不久后就会发生的事情，她兴许都不会挣脱拉普兰德的束缚跑出去，在感染者人群里大喊，让我们一起革命，杀入切城，救出同胞。她可能会拽着拉普兰德从窗户跳到外面，再一路逃亡，把感染者啊切城啊革命啊乌萨斯啊统统抛之脑后，不要管了，她们本就不是什么圣贤，就是惯会忘恩负义过河拆桥的人，不讲信用不报恩，也没有能力讲信用报恩德。德克萨斯为了让拉普兰德活下去，可以行任何的恶。
<br/>&emsp;&emsp;但德克萨斯看不见未来，即使有过想象与噩梦，也都不真实，都仿佛有隙可乘。直到革命成功，德克萨斯都还在后悔，若是当时换一种选择，不做那么正义的人，就残喘苟活，那光景未必会差，说不定更好。可人的两条腿不能同时踏上两条路，德克萨斯在众人前提议，革命军沿用摇滚军队的名号，即日起开始制定营救切城的计划，获得了全票通过。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯和拉普兰德被推举为革命军的临时领袖。在德克萨斯表明要一起革命的决心后，拉普兰德也再没有劝过她，甚至当着她的面把印着德克萨斯名字的船票撕了。她说，好，还是在一起好，你去东国了，我也免不了记挂。我们戒指都戴上了，可能就是分不开了，像这两条蛇一样。德克萨斯在床上设计摇滚军队的徽章，一把吉他，一张鼓，两个鼓槌状似枪剑，摆成个叉置于上面。拉普兰德忙里忙外地安排人，协调军火，搜集各方情报，联络龙门那边有意加入的感染者。她们要先潜入龙门，再从龙门前往切城。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;日后每每想到当时，德克萨斯都会觉得自己是被恶魔蛊惑住了，才会答应拉普兰德兵分两队的建议。
<br/>&emsp;&emsp;“我带队冲锋吸引火力，你带着剩下的人突破关口并掩护。”
<br/>&emsp;&emsp;制定计划的时候，拉普兰德的部署看起来是多么的明智又精巧，最大限度地降低了损伤的可能性，让胜利变得更有希望，就这样骗过了一群人的眼睛，叫本来坚持要同拉普兰德一起打头阵的德克萨斯，也为摇滚军队的利益而妥协了。
<br/>&emsp;&emsp;她们是趁着午后昏昏欲睡的时光来到城关的。按照计划，拉普兰德先把几个站岗的守卫解决掉了，带领着一批人向一个方向走，德克萨斯等待了一会，与剩下的人走另一条路线。德克萨斯带着一队的队员，一路或躲避或交锋，来到龙门市郊树林里的接应点时，太阳已经下山，头顶上乌云滚滚，遮蔽得月亮都看不见。来接他们的龙门本地革命感染者有三个，把她们带到安全屋时，屋里已经坐着一批人了。德克萨斯喘着气，一张脸一张脸地看过去，说话声调把自己都吓了一跳。你们领袖呢？拉普兰德呢！
<br/>&emsp;&emsp;有禁不住事的人一下子就被德克萨斯吼哭了。一个还算沉着的少年道明了情况。
<br/>&emsp;&emsp;“我们遭遇了伏击，火力非常猛，还有源石类武器，死了不少人。”他咽了口唾沫，德克萨斯看到他头顶和左胳膊都被严严实实地包扎了，“有个甩掉追兵的机会，领袖让我们先跑了，她断后……”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯一把抓住少年的衣领，把人整个提了起来。她说断后，你们就没有一个人留下来帮她？不是革命战友吗？让人孤军奋战算哪门子的战友？少年也哭了，泣不成声。德克萨斯慢慢松开手，无力地靠在了墙壁上。
<br/>&emsp;&emsp;“领袖说……说，让我们来帮您……至死追随您，见证革命成功……成功的那一天。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不想听，捂上耳朵，拼命摇头。屋里气氛沉闷，拉普兰德带领的人都在啜泣，其余人都担忧地看着德克萨斯。她突然拔出腰间的剑，迈开腿就要往外奔去，人七手八脚地把她拦抱住，要她冷静。她梗着脖子，脸颊和眼睛越来越红。你们不去帮她，我去！我去帮她，她不能死，天就要下雨了，我不能丢下她不管，她不能死！
<br/>&emsp;&emsp;“领袖……领袖！你不要让拉普兰德领袖的努力白搭啊！”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯的动作停了下来，四肢僵硬。适才吼出这一句的小女孩看到德克萨斯六神无主的样子，语气里带上哭腔。
<br/>&emsp;&emsp;“摇滚军队，我们感染者的革命，不能没有领袖啊。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯站住了，两句话像是抽走了她的魂识和气力。她缓缓地转过身，缓缓地看一屋子乌泱泱的人，想起她父亲刚逝世那会，在医院的病房里，她毫无准备地当上了新的首领。那时她也是一样的无助，想哭，腿也软，站不直。可那时有拉普兰德赶来拥抱她，让她倚靠。德克萨斯想，或许，和那时一样，这次拉普兰德也会赶来，拥抱她，让她倚靠。只要等待一小会儿，一小会儿。
<br/>&emsp;&emsp;她说，我去外面看看，我去外面等她，等她回家。人们跟着她走到门外，怕她一个不小心就消失了，留下整个泰拉大陆的感染者四处漂泊。她在门口久久地站立，看乌黑的树林和云，久久地凝望。
<br/>&emsp;&emsp;一道闪电过后，雨像瀑布一般倾泻下来。德克萨斯一动不动地站在屋门檐下。雨水瓢泼，把漆黑的夜都下白了，大风呼啸，树叶如鸟般惊慌失措地纷飞，通往这小屋的路泥泞，一串雨就能砸出一个小坑来。德克萨斯等不到，多一秒她的喉咙就更疼一些，檐上的雨滑落下来，淋在她的面上，她止不住地微微颤抖，也不知道眼角有没有被逼出一点泪。她看到某棵灌木动了一下，也不管风大雨大，也许根本就不是人为，就盲目地冲了过去，那雨滴砸在身上，就让人的脊背不自觉地弯曲，让人的膝盖离地面越来越近。等德克萨斯跑到灌木丛后，她终于跪倒在泥水里，呆滞地望着空空如也的地方，眼睛已经被雨蒙得模糊不清。
<br/>&emsp;&emsp;起初，德克萨斯听到有微弱的声音喊她的名字，她还以为是屋里的那些感染者，或是自己的幻觉。直到那人又喊了一声，声音好近，虚弱但清晰，Tex，只有一个人会这么喊她。
<br/>&emsp;&emsp;她惊醒，从泥里爬了起来，拨开杂乱的枝桠，往声音的方向走去。拉普，拉普兰德，拉普！她喊叫，用尽浑身的力气，盖过风雨声。就在不远的一块石头背后，她看到了那团让她泫然落泪的白色。
<br/>&emsp;&emsp;“拉普……”
<br/>&emsp;&emsp;她重又跪倒在泥泞里，双手抱住拉普兰德的肩膀，让她靠着自己。拉普兰德的白色衬衣已经被染成红色，她手按着的腰侧正在汩汩冒着鲜血。她的腿上有两个大洞，德克萨斯认出来那是源石箭的伤口，炸得皮肉迸裂。德克萨斯的眼泪一直在流，和雨一起呛到她的鼻子里，她一边咳嗽一边要抱起拉普兰德。你不会死的，这里有可以用源石技艺治疗病人的感染者，她会救你的，再撑一下，就几步远了，不要闭眼，拉普，你安全了。拉普兰德任凭她拉扯，一点儿劲都使不上，瘫软得与尸体无甚差别。她看着德克萨斯，眼睫毛上挂着豆大的水滴，吐出一口血，笑，坏笑，痞气地笑，叙拉古式地笑，好像自己没受多重的伤，不过是开了个恶劣的玩笑。
<br/>&emsp;&emsp;“不要费力气了……咳……”德克萨斯把头低下去，耳朵贴着拉普兰德的嘴唇，听到这粗重的喘息中夹带的字眼，双手将她抱得更紧了些，“接下来……我可能，不能陪你走到最后了……”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯颤抖得更厉害了。她的下腹和腿都在抽搐、痉挛，抖得不行，控制不住。
<br/>&emsp;&emsp;“你们要，把切城的人接出来，再把切城……毁掉。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯点头，却被颤抖遮掩住了。拉普兰德的语气又带上点调笑，别哭啊，领袖。德克萨斯偏过头来，看她爱人的眼眸，努力回给她一个微笑。她的眼眸还是以前那样，淡如月色，清澈如水，像玻璃珠子一样，美又易碎，只能盛得下一轮月亮，和她德克萨斯的一张脸。德克萨斯说，雨下的这么大，你还能看到我哭呢。话语带着浓重的鼻音，拉普兰德眯着眼睛傻笑，笑着笑着，好像疲累了，歇下来，右手从伤口上挪开，颤巍巍地寻找到另一只手，从无名指上卸下来一枚戒指，借着雨水把上面的血迹冲刷干净。她说，德克萨斯，我有郑重的话，要对你说。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯用双手握住她的双手和温暖的戒指，自己手指上的戒指此刻也烫得灼人皮肤。她俯身靠近，鼻尖抵上拉普兰德的鼻尖，嘴唇触碰她的嘴唇。拉普兰德用她最后一点生的意志，说。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯，我——
<br/>&emsp;&emsp;闪电把拉普兰德的脸照得惨白，一声惊雷炸在德克萨斯的耳边。继而是久久的沉寂，德克萨斯再听不到风雨声，树叶声。她直直地跪在血泊和泥泞里，看着失了光彩的玻璃珠，把手上的血在衣服上擦了擦，合上了拉普兰德的眼睛，再把她握在手里的闪亮的戒指，庄重地戴回拉普兰德的左手无名指上。
<br/>&emsp;&emsp;她俯下身子，吻遍拉普兰德的眼睛、鼻子和嘴，最后贴到她的耳朵边上，说。
<br/>&emsp;&emsp;拉普，我也爱你。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;雨停了，德克萨斯将拉普兰德埋在了树林深处一个小山坡上。荒郊野外找不到吉他，她就把摇滚军队的徽章放在了拉普兰德的胸口，用剑在一块奇形怪状大石头上刻了，摇滚军队主唱兼领袖拉普兰德之墓，字也刻得歪斜扭曲，挤在一起。德克萨斯把石头推到山坡顶，于是整个小山丘都像是祭奠她爱人的墓。她坐在石头边上，对着太阳升起的方向唱，学着拉普兰德的咬字和腔调，像模像样。天亮了，她拍了拍土壤，说，太阳升起来啦，该笑啦，该走啦。自然是没有人笑的。德克萨斯走了。
<br/>&emsp;&emsp;没过几日，龙门的各大广播电台和纸媒都收到了一封署名为摇滚军队的投稿，名字是“感染者致乌萨斯的一封战书”，一时间，街头巷尾都能听到这样慷慨激昂的言论：感染者的权利要感染者自己争取，我们不是异教徒，不是罪恶，不是泰拉的弃婴，更不是怪物，我们是人，得病了，需要的是活下去。战书里号召着所有为感染者感到不平的人站出来，同他们一起战斗，革命，解放切城。摇滚军队，摇滚军队的名号再一次响亮起来，在龙门上方，飘至各处。
<br/>&emsp;&emsp;名声正盛之时，德克萨斯在市里买了一把吉他，许多麦克风，一堆能拖着走的音箱。她带了几个不怕麻烦的人于晚上十点站在了龙门贫民区前的广场上，吉他插上电，音量调至最大，吵闹着开始了摇滚军队的摇滚演出。德克萨斯弹唱的是ManiFesto，一切的起源，一切的连接，也将会是一切的终点，是拉普兰德改编过的版本，也是摇滚军队如今的战歌。她们唱到龙门近卫局的警察来，于是拖起音箱拉着麦克风，边跑边唱，在贫民窟里的巷子里窜着唱，在结实的房顶上唱，跳到游船上唱，在小吃街里横冲直撞地唱。等到德克萨斯他们甩掉所有穿制服的人回到据点时，多了不少气喘吁吁破衣烂衫的人跟着。德克萨斯问他们，有何指教，他们上气不接下气地说，要革命。
<br/>&emsp;&emsp;不知道是谁在人群中喊了一句，摇滚军队万岁，人群就跟着喊了起来，摇滚军队万岁。乌泱泱的人看着德克萨斯，德克萨斯看向乌泱泱的人，比起几年前在叙拉古的医院里，更沉稳冷静也镇定。她举起手掌收了一下，所有人不说话看着她。她摇头，说，不是摇滚军队万岁。
<br/>&emsp;&emsp;那是什么？我们不是摇滚军队吗？
<br/>&emsp;&emsp;有人问。德克萨斯微笑起来。
<br/>&emsp;&emsp;噢，我知道了，是感染者万岁！
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯又摇了摇头。她在疑惑声中举起了拳头，挥向了空中。
<br/>&emsp;&emsp;弱者万岁，我们势不可挡。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;“那之后，摇滚军队和德克萨斯的名字就被人们记住了，在大众眼里，摇滚军队的领袖就是德克萨斯，他们不知道龙门之前的事，更不知道拉普兰德。没人认识她，也没人记得她了，明明她比我更值得被人铭记……好了，到这里就没什么可说的了，后面的事情龙门晨报上估计都有，每天都有报道，比我的记忆准确得多，也枯燥无味，除了打仗、流血、死人和痛哭流涕，就是团聚、久别重逢和痛哭流涕。这边是胜利弥补不了的遗憾，那边是胜利带来的喜悦。切城的感染者都离开了，各自在泰拉大陆上寻找新的生活，继续着斗争。切城炸毁了，好像炸毁它就能炸毁一切不平等一般，罪恶也不会死灰复燃。可哪有那么容易呢。只要人还在，就会有下一个切城，也会有下一个被逼无奈的摇滚军队。”
<br/>&emsp;&emsp;采访结束了。德克萨斯把记者送出门外后，在屋里转了几圈，脚步最终停在蒙着布的钢琴和放在包里的吉他之前，这些还是昔日的战友送给她的。三年，切城炸毁后三年，她没再碰过音乐，如今把布掀开，手指敲在琴键上，一阵酥酥麻麻的感觉。她搬来一把椅子，在钢琴前坐定，双手覆上去的刹那，旋律就自然而然地流淌出来。德克萨斯闭上眼睛，想起她看到拉普兰德的第一眼，那个黄昏的舞台，那朝气蓬勃的ManiFesto。她从故事最初弹到故事最终，从轻盈明快弹到战歌，那曲谱她从来都没有刻意记过，却像是早就埋在了骨子里，一个音也忘不了。德克萨斯弹着，不知疲倦，不知晦朔，时不时地唱上一两句，越来越喑哑。记者再次来拜访她时，房门都没有锁，记者一边喊她的名字一边进去，看到朝阳下趴在钢琴上熟睡的人，黑发被镀上一层金粉。记者把一叠稿纸放下，伸手去推德克萨斯。稿纸的第一页写着题目：拉普兰德——死于黎明前的革命领袖。德克萨斯被推到地上时，是笑着的。

