---
layout: post
title: 旧旧世纪
date: 2023-08-08
author: 郁糖
categories: 新世纪福音战士
tags: 丽香
comments: true
---

你要永远昂扬地前进。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;十四岁是一个什么样的年纪？
<br/>&emsp;&emsp;一定要有所学校，一群与你格格不入的幼稚小孩儿，两三套校服，应付不完的无聊课程，很常见的无法沟通的监护人，一具开始四处鼓起的身体，一条上下学的路，和路上的小卖部与蝉鸣。看上去平静吧，没什么特殊的，总能跨过去的一年岁，可许多人在成年后许久的一天夜里突然喝得大醉酩酊，隐匿于呕吐声中痛哭流涕时，都会想起那个没活明白的十四岁。明日香知道，明日香清楚得很，十四岁是道无人能逾越的诅咒，美里不能，律子不能，那两个不比她好到哪里去的驾驶员不能。她也不能。
<br/>&emsp;&emsp;明日香看着天花板，目光途中的洋娃娃失了焦。她恶狠狠地想，十四岁是一个没人承认但确实糟糕透顶的年纪，是属于风暴的、混沌的、无路可逃的。毒辣的愤怒找不到锚点，泄不了火的心脏在暴怒中砰然爆炸。炸成碎屑，星星火苗再攒聚成一团，周而复始，直到剩不下什么烟灰火光，愤怒便消失了，十四岁过去，你以为你永远好了，直到那个成年后许久的夜晚，你在止不住的眼泪里再次做回一个小孩……
<br/>&emsp;&emsp;美里，还在哭啊。
<br/>&emsp;&emsp;明日香用两根手指堵住了耳朵，双腿蜷缩到腹部，侧身躺着。她快要受不了了，这份暴怒再不摧毁点什么、再不致什么重要之人于死地，她明日香就要被冲垮了。或许她就该现在一把拉开房门，与毫无招架之力的美里吵一架，像不讲道理的小孩子一样哭喊着叫她把加持还回来。她的加持，明日香的加持，为什么还不来救她？她恨透这些大人了，怎么什么事情都是她最后知道？只因为她还小吗，不配得到大人般的注视也不配插手大人间的故事？那笨蛋真嗣凭什么？他凭什么得到这么多偏爱？凭什么谁都不避讳爱他？或许她该放下美里，转过身去掐真嗣的脖子，就像他一直想做的那样，明日香都心知肚明。是啊，比起美里，她更生真嗣的气。那在她面前忸怩作态、在别的女孩面前谈笑风生的样子，都让她觉得恶心。为什么不抱她？为什么不吻她？为什么不救她？为什么用那种眼神看她？为什么连他也看不起她？她该下手的，让越来越厚重的愤怒流到真嗣突出的眼球上，窒息的舌根间，如同吊死的洋娃娃一样绵软的脖子里。
<br/>&emsp;&emsp;洋娃娃，绵软的，再无生气，不会爆炸，不会发出惊天巨响，甚至，感觉不到任何疼痛与畅快。就像电梯里落在她脸上的一巴掌一样。
<br/>&emsp;&emsp;明日香懂了。她最讨厌的，还是那个绫波丽。
<br/>&emsp;&emsp;那张毫无表情的脸的浮现让明日香再也不能安然躺着。她抓挠着自己的胸腔，那里刚刚升腾起一股飓风与海啸。她从喉咙里发出断续的难受的低吼，她翻滚着身躯踢打着被褥与衣服。她继续恶狠狠地想，这最真实的一腔暴怒恐怕难以发泄出去了，因为她要击打的对象是空无，是非存在，是什么都没有，是惊动不了的平静，不论如何发怒发疯发狂，都伤害不了她的一分一毫。这份暴怒冲击到她身上，会被放大再一五一十地还给明日香。若是以前的明日香，兴许会坐上EVA与零号机对决。可现在的明日香除了结结实实地接住这反噬的惩罚，别无他法。
<br/>&emsp;&emsp;她是再也无法开动EVA的第二适格者惣流·明日香·兰格雷，一个废物，一个没有任何价值的将死之人。她痛恨入骨的，明明是她自己。
<br/>&emsp;&emsp;十四岁的暴怒最终会流向明日香招摇却破烂的心，顺着鲜红的血液，伴随着荒郊野岭的乌鸦啼鸣，流向浴缸底部，聚集在她同样流血的胯下。明日香会在无处申辩的悲愤中死去。
<br/>&emsp;&emsp;如果那尴尬的事情没发生。如果她没有在决定前，踏进那间空荡却吵闹的坚硬屋子。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;有时候，太辛苦的时候，明日香想过随便揪住某个人告诉他，或者告诉全世界，她所有的一切都是伪装，那些勇敢、坚定、喧闹、蛮不讲理与风情万种，全是她费好大力气假扮的。可没人看见她的努力与疲惫，也没人为她的懂事明理而夸赞她。他们全都认为她这样是应该的，明日香嘛，就应该是这样。
<br/>&emsp;&emsp;可明日香每每都忍了下来，泡个热水澡，在睡前呢喃着妈妈、妈妈，蜷缩成在子宫里的胎儿姿势缓缓睡去，在被褥和梦乡里寻觅一些虚假的母亲的温度，第二天醒来又补充到一些虚假的暂时的力气。她一直都是这么坚持下去的。
<br/>&emsp;&emsp;没有人知道，或许连明日香自己都不清楚，她对虚假的母亲的依恋已经铭刻在她的生活中，处处留痕——在她做梦时，在她发呆时，在她惶惶然不知所措时。
<br/>&emsp;&emsp;妈妈。
<br/>&emsp;&emsp;声带会摆脱意识颤动，嘴唇会不经允许张开又触碰，哪怕没有回应也永远不会有回应，也不管在什么场合、周围有没有人。就是要呼唤，仿佛念出来了，就会得到庇佑，就会让人心安，战栗的神经就会松弛，拦路的困难就会迎刃而解。呢喃的声音很小很小，词语脱口而出很快很快，总让明日香都反应不过来。而在明日香意识到失态时，她又总会有一瞬间委屈，一瞬间悲哀，一瞬间就这样吧归为尘土的落败，紧接着是长长久久反反复复的厌恨。恨不回应，恨明知没有回应也要呼喊，恨软弱与依赖。
<br/>&emsp;&emsp;恨她摆脱不了母亲。
<br/>&emsp;&emsp;真嗣揭穿她这份秘辛时，明日香还没有如此窘迫不堪，更没有如此出离愤怒。她只是提高了叫嚷的嗓音来掩盖她的心虚。怎么了，谁还不能说些梦话了，况且还是个母亲早死的小孩？你能理解吗？你说你也没有母亲，我们都是一般的孤儿。好吧，好吧！可你是否也有一个记不得女儿的妈妈，一个拉着女儿一起赴死的妈妈，一个吊在麻绳上晃来晃去的妈妈？你压根记不得你母亲的样子。所以你其实是无所谓的吧。我想要一个妈妈，就和你想要一个爸爸一样。
<br/>&emsp;&emsp;明日香说不出这些话，在真嗣面前，她绝对不会暴露丑态。她只会戏谑调笑着避开沉重与阴暗，指控他，正人君子不会在与女人共枕时不睡觉而偷听梦呓。你是想偷吻我的吧。哈！被我抓到啦。
<br/>&emsp;&emsp;可明日香不明白，怎么这些话，面对这个人偶，就能这么轻易地说出来。轻易，却不痛快，难受，屈辱，和打在她脸上的一巴掌差不多，像是被挤逼出来的愤怒，砸到软绵绵一摊上，一胸腔的无力感。太狼狈了。要怎么才能对着一个人偶发泄怒火呢？即使把她们撕扯了揉碎了，被鉴定为疯狂愚蠢的也还是自己。
<br/>&emsp;&emsp;妈妈？
<br/>&emsp;&emsp;明日香在绫波丽转头看向她时，就绷紧了每一寸皮肤准备应战。她祈祷着在她身边的唯一一个人没有听见她无意识的低喃，没有发现她改不掉的如同小孩吃手一般的羞耻习惯，或者听见了也发现了但是不要戳穿。但她还是毫不留情地问了出来。
<br/>&emsp;&emsp;你刚才在喊妈妈？
<br/>&emsp;&emsp;绫波丽将脱下的作战服揉成一团，忽略了她的怒目而视，穷追不舍地向她走来。明日香不经意间挪动的脚后跟碰响了更衣间的铁皮柜。火苗被擦燃窜起。明日香再也控制不住列车的轨迹。
<br/>&emsp;&emsp;是啊，是啊！那又怎么了，关你什么事？真是稀奇啊，对什么事都漠不关心的人偶居然喜欢偷听别人的自言自语。怎么，你终于想起了这两个字如何拼读？终于回忆起了那个被你遗忘的不幸的妈妈？终于触动到你那波澜不惊麻木不仁的心了？人偶原来也能学会人类的感情？
<br/>&emsp;&emsp;不，我没有心，我的心是一个杯子，盛着红色的水。我也没有母亲，我是红土地伪造的器皿。
<br/>&emsp;&emsp;哈，对啊，就是这样，你什么都不懂，你还是冷漠无情的人偶。
<br/>&emsp;&emsp;我不是人偶。我能听出来你的痛苦，你的孤独，你的惧怕……你很想念妈妈，你很想要妈妈，为什么？
<br/>&emsp;&emsp;明日香恼火了，彻底地。她发现身后原来早已退无可退。她不是一直都是这样吗？没有退路，只能前进，只能推开面前靠得太近、近到能听到她呓语的人。用力地一把拨开路障吧，使得前途敞亮光明。她不能看向身后，只因她踏过的地方都会坍塌进无底的深渊。
<br/>&emsp;&emsp;你很想要羞辱我吗？
<br/>&emsp;&emsp;上前一步，阻挡她的人却岿然不动。明日香颤抖地出手了。
<br/>&emsp;&emsp;别挡我的路，别遮我的光。这都是我自己争取的、开拓的，你凭什么对我指手画脚？
<br/>&emsp;&emsp;明日香等待着一场无声却艰难的对峙，没料想绫波丽会像一块没打算反抗的布似的落下去。她快要疯掉了，眼泪肆无忌惮地不听使唤地奔涌，滚烫地灼烧她的面庞。她受不了了，她跪坐在一地洋娃娃身上，回到了童年那个无法遗弃的深夜，再也不想后果地，撕碎，割破，扯出棉花肚肠，破坏，杀死这一切不能给她回应的东西。
<br/>&emsp;&emsp;不要、不要羞辱我，不要这样空洞地看我，不要把我当成没人要的孩子，不要自以为是地可怜我同情我。我被许多人爱，可我不需要他们，我不需要爸爸妈妈，我不需要美里真嗣和你。我足够强大，我有能力一个人独自活下去。你们谁能跟我比求生的意志呢？谁能比得上我的能力？我能漂亮精彩得不得了，我不会依靠任何人。你们凭什么看不起我？我奔跑到现在，全仰仗我自己！
<br/>&emsp;&emsp;说这些话时，明日香眼里只有洋娃娃，模糊的、流血的洋娃娃，破败的洋娃娃，一动不动地盯着她，一言不发，却每分每秒都在嘲笑着她：看哪，哈哈，一个疯子，一个自恋的废物，一条狂吠的狗，只会撕咬的原始野兽。更衣间很安静，再也没有别的声音，除了明日香的吵嚷和打闹。
<br/>&emsp;&emsp;你还手啊！站起来啊，打我啊！攥起你的拳头用力击打我的鼻子，让它断裂啊，击打我的牙齿，让它掉落啊。以牙还牙以眼还眼，把我对你施加的痛苦尽数还给我啊。你怎么什么话都不说，怎么一句也不反驳？你怎么不能好好正视我，怎么就不能把我当作你的对手？快起来啊……打我啊，你不能就像一块纱布一般这么躺着，那我在打什么我在向什么宣泄？你起来啊，人偶，你说话啊……
<br/>&emsp;&emsp;无法言说也无处可逃的愤怒，在明日香的血管里密密麻麻地爆裂成盛放的花，花粉是盐味的，带着南极大海凝固的腥风。
<br/>&emsp;&emsp;她终于能够停下来，终于能让眼泪无声地流，而两条纤细如枪的胳膊还颤抖地钉在地上，钉着沉默的洋娃娃。洋娃娃还在那样看着她。
<br/>&emsp;&emsp;……够了吗，我可以走了吗？
<br/>&emsp;&emsp;明日香想，随便吧，救人自救的把戏，我不干了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;远远看到那座锈迹斑驳的破楼时，明日香站在山头停留了一会儿，眯起眼睛，拇指按住中指的指甲盖，举在眼前隔空弹了弹楼顶，似乎那披挂着的外壳轻轻一碰就会一层层剥脱。走到这了，看到月亮和远处不甚明了的灯影，明日香才弄明白她为什么会在夜晚选择了这条路。
<br/>&emsp;&emsp;她于是敲响了写着绫波门牌的铁门，对着正在包扎的人说，我想起了儿时那一满屋的洋娃娃。
<br/>&emsp;&emsp;绫波丽没说什么，把她让进屋里，继续给伤口上药。明日香第一次见到第一适格者的家，那感觉比她本人还要冰冷坚硬、拒人千里，连床铺都是那么有棱有角，遍地的灰色稍不留神就会刺破人的肌肤再割开下面的脂肪，步步紧逼着心脏。明日香看到散乱的衣物与处处扎眼的血迹，一揪心，走到那一小张桌子前帮绫波丽剪纱布。绫波丽说，没关系的，那是上星期的血，一直以来都是这样。
<br/>&emsp;&emsp;别搞得像我在认错一样，明日香没好气地想。可她这次没有出言呛人，凝重的气氛让她说不出过分的话语。她只是硬邦邦地说，后背这个位置，你够不到。
<br/>&emsp;&emsp;触到那和她相似的皮肤上时，明日香才陡然意识到，绫波丽是赤条条一身，从头到脚，除了用来包扎的绷带以外，一丝不挂。干瘪的，精瘦的，纤薄如纸的，和她明日香的那具身体一样，正在青春期激素的作用下，慢慢慢慢地四处隆起。明日香原先拒斥着这样的变化，在洗澡时对着起雾的全身镜手忙脚乱地按，看那一个个鼓包被按下又弹起。后来，她知晓了这是变成大人的预兆，知晓了这是美丽成熟是吸引男人的武器，她便不再苦恼了，还会在穿上内衣的刹那感受到一阵狂喜。可她还是憎恶月事。那会让她抑制不住地狂躁不安，让她腹痛呕吐、闷热难耐。她有想过，大概在她七岁那年就决定了，她绝对不会要孩子。如果那是个累赘的话，不如从一开始就不要创造她。
<br/>&emsp;&emsp;谢谢。绫波丽的声音惊醒了明日香。你蹲在我背后很久了，在想什么？那一屋洋娃娃吗？
<br/>&emsp;&emsp;明日香站起来说，或许吧，我在想我是个多变的女人，那堆成山的洋娃娃是妈妈送给我的，在她还没疯之前。她住院以后的某天晚上，我独自坐在娃娃绕成的圈里，突然对这一切感到厌倦，怒火先是抽芽，再于隔壁传来喘息声后壮大。我把所有娃娃都撕烂了，没有剪刀，因为被爸爸藏在了我够不到的地方，我就依靠着小孩的一双手，硬生生地撕扯，把棉花拽出来，掷到有空没空的各个地方。可仅仅只过了一天，第二天夜晚，我就在遍地的头颅、眼睛与衣服碎屑里痛哭，四处网罗起零散的棉花团在怀里，抱着，抱着我杀死的好多娃娃，抱着我那还没疯掉的母亲。我哭喊着，好像哭喊得越大声就越有用，好像哭了，这些棉花就会归位，母亲就会回来。然后我发现，根本没人理会我，医院里的一些护士会像看一条流浪小猫一样看我，但只要我一对上他们的目光，就作鸟兽散。从此，我决定再也不哭了。我明白了，逝去的不会回来，人只有靠自己才能活下去。
<br/>&emsp;&emsp;绫波丽清理完最后一个伤口，穿上了常服，坐在床边看着她，聆听的姿势摆得诚恳，却让明日香愈发地不自在。
<br/>&emsp;&emsp;真搞不懂为什么要对你说这些……算了，看到你没被打坏就好了，不然明天见到美里她又要多嘴……
<br/>&emsp;&emsp;谢谢。
<br/>&emsp;&emsp;明日香愣了一愣。怎么回事，只会说这一个词吗？今天已经第二次了，在我毫不讲理地打了你之后？
<br/>&emsp;&emsp;绫波丽摇了摇头。谢谢你对我敞开心扉，二号机驾驶员。
<br/>&emsp;&emsp;是惣流·明日香·兰格雷。明日香额头的筋跳了两下，而后才反应过来。你说我……敞开心扉？
<br/>&emsp;&emsp;嗯。你跟我说让你疼痛的故事。让人进入内心就是一件疼痛的事，像揭开伤疤一样，没长好的偶尔还会滴血。不是谁都可以进入人的内心的。你信任我，虽然我不知道为什么。但只要这样对待二号机，它应该很快就能再次动起来。
<br/>&emsp;&emsp;啊，是啊，我也不知道为什么，为什么想起这些尘封的往事，为什么踏进这间屋子，为什么和这个不吭不响的人说这么多话。明日香想。明明在此之前，她想过和加持说，和美里说，和真嗣那个笨蛋说，明明每次快要说出口时，都会被倔强的生涩的紧张发痛的咽喉阻挡住。怎么到绫波丽这里，什么都变了？
<br/>&emsp;&emsp;所以，你需要抱抱吗？绫波丽起身，缓缓走了过来。
<br/>&emsp;&emsp;抱抱？明日香的话音跟随着抖动的心跳微微一颤。
<br/>&emsp;&emsp;对，抱抱。你撕碎了洋娃娃，又向洋娃娃们索求抱抱。你叫我洋娃娃。你需要我的抱抱吗？可能没有棉花那么温暖，但也很舒服的。
<br/>&emsp;&emsp;明日香不经意间又往后退了一步。连她自己都说不清楚她现在纷乱的心绪。怎么不拒绝啊，怎么不一把推开斥她奇怪？怎么不闪躲，怎么不出逃？
<br/>&emsp;&emsp;只是一个抱抱而已，我会的，惣流也会。
<br/>&emsp;&emsp;怎么不挪动？怎么发不出声？她就要靠上来了……怎么、怎么能够接受……
<br/>&emsp;&emsp;明日香感知不了到底过去了多少分钟。她觉得很漫长，漫长到她看见了她来时停留的山，看见了下沉的月、刺眼的瞭望塔、麦田和满是孑孓的水塘，漫长到她冰凉的手脚逐渐舒展，漫长到她就要在这样的怀抱里沉沉睡去。她已经好几天没有睡觉了，睡不着，梦里是五官模糊的熙攘人潮，是不回应的二号机，是妈妈和加持的尸体，是美里的哭声和真嗣的胡闹。她已经好久不敢入睡了。她没想到一个拥抱会这么、这么简单而美好。
<br/>&emsp;&emsp;感觉如何？
<br/>&emsp;&emsp;绫波丽放下双臂时，明日香还在恍惚。她感到胸前一块热乎的东西突然离开她了，显得她此刻的胸膛更加空荡。夜风看准缝隙侵袭进来，明日香无济于事地裹了裹她的长裙。她那时候又想，如果不是长久的，她宁可不要，如果不是独属于她的，她也宁可不要。不要就不会给她留有念想，不要就不会让她始终惦念那点滋味。她还是要向前走的，不能有什么挂碍。
<br/>&emsp;&emsp;还不赖吧。但是够了，不要再这样了。
<br/>&emsp;&emsp;为什么？不舒服吗？不开心吗？不幸福吗？真嗣说我像他的妈妈，可我从来没有过妈妈。妈妈应该是什么样子？安静地拧抹布？给新生儿哺乳？做热气腾腾的饭菜？拥抱归家的孩子？我不知道，怎么才能做一个好妈妈？惣流，你想念的妈妈是怎样的？
<br/>&emsp;&emsp;我想念的……妈妈？
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;美里让明日香去营救绫波丽时，她还不很确定自己能让二号机动起来。她有很长一段时间不曾感受到过与EVA的连接，她讨厌失败讨厌被人超越也讨厌不确定。舱门打开的瞬间，她轻轻拉了拉扳机，心沉了下去。一样的，什么敞不敞开心扉，到头来还是只能当一块废铁、一个靶子，救不了我，也救不了你。
<br/>&emsp;&emsp;真的吗？
<br/>&emsp;&emsp;是绫波丽的声音。痛苦颤抖却平静的，从遥远又极近的时空传来，不由分说地拖拽出了明日香的灵魂。明日香看到了蓝天、云彩、群山，看到轰然倒塌的破楼，看到赤诚的绫波丽。很巨大，很轻盈，透明的，仿佛泉水一般清凉，飞扑上来缠绕住她，又像在泉水里浸泡过上百年的藤蔓。那一瞬间，明日香走过了出生的摇篮、走过了母亲的奶水、走出了温暖的怀抱、走进了吱呀作响的半掩的门、走过了沉闷的墓地、走进了EVA，走进了一间坚硬到冷酷的灰色屋子。
<br/>&emsp;&emsp;你把我带到这里来了。
<br/>&emsp;&emsp;明日香喃喃着。她站在了那个意义非凡的晚上，似乎再次被久违地拥抱了。绫波丽就站在她面前，明日香却不敢动弹，生怕一抬手，这人这事物就会像烟雾一般消散，不留情面地告诉她这只是一个幻象，死前的幻象。而真实的明日香已经被使徒击中心脏，真正地归为尘土，再也不会醒过来。
<br/>&emsp;&emsp;惣流，你真的不想要拥抱吗？
<br/>&emsp;&emsp;啊，原来你费尽周折，只是想问我这个啊。我可以说吗，可以说我也不知道吗，其实我很想要但是我在害怕？我害怕到手的终会失去、亲密的也终将远离？我恐惧失望？你不该让一个将死之人尝到一点生的美好与激情。那很残忍，我承受不了。
<br/>&emsp;&emsp;这话又长又矫情，明日香于是什么也没说。她看向那正注视着自己的两颗晶莹剔透的红色眼眸。这让你想到了什么？红色，海啸，土地，锈，鲜血，毒，警示灯，导弹，战舰，朗姆红酒，高跟鞋，脸颊，火辣的夕阳，还有呢，那只是色彩，别局限于此，向外引申一下，别的呢，诸如——你忘记了死亡吗，争吵，医院，麻绳，摇晃的影子，跑不到尽头的走廊，玩偶，妈妈，nein，抛弃，einsam，一个人，一个人活下去你不想死，一个人奔跑向四面八方奔跑，快一点再快一点把过往抛诸身后，不要害怕不要停留孤独是成长的必由之路，坐上飞驰的列车吧听汽笛声由雄厚低哑变得高亢尖细再骤然消失，前进前进阔步前进拯救末世拯救涂炭生灵拯救本该殉葬的自己的一条命不管这电线是杂糅的这仲夏是不变的这山是倒塌的这河水是倒淌的这信号灯是接触不良的这叫嚷是聒噪持久的这疼痛是传递不了的这谎是谁都能够扯的这话语是听不懂的这愤怒是无处去的这世界到处的门都是上锁的虽然你的也上锁了这该死的列车是衔尾的不管统统不管明日香你要永远永远昂扬地前进。
<br/>&emsp;&emsp;我在这里看着你，你要永远永远昂扬地前进。
<br/>&emsp;&emsp;事情过后，明日香坐在绫波丽的病床旁边，看着蓝灰色的床铺仪器和蓝灰色的阳光。她没有问，引领她回到相拥那天晚上的，是不是绫波丽自己，还是使徒假扮的，抑或是明日香描摹的。她觉得这些可能都不重要。二号机能再启动也不重要了，她能不能继续驾驶EVA更不重要。明日香在等绫波丽醒来，因为她总感觉，她们之间最重要的话还没有说出来。
<br/>&emsp;&emsp;是你救了我。
<br/>&emsp;&emsp;明日香没在绫波丽转醒的第一句话里听到惊讶或感激的意味。她有时候搞不明白，人不应该有求生的本能吗，为什么绫波丽总像是在求死，仿佛迫不及待地要回归虚无。太累了吗？坚持不下去了？可明日香还是不能明白。因为明日香就是为生而活。
<br/>&emsp;&emsp;你不想活？
<br/>&emsp;&emsp;绫波丽偏头看了眼窗外，刺眼的阳光铺洒进来。
<br/>&emsp;&emsp;你不必救我的。我不过是一个工具，丢了，还有千千万万个我可以替代。
<br/>&emsp;&emsp;很久之后，明日香才彻底弄清这句话的意思，而在当时，她只把这当作是自怨自艾，甚至还听出了些炫耀嘲弄的感觉。怎么，觉得生命唾手可得所以便可肆意挥霍？你的生命里没有逼你去死的人所以你就自己求死？你不需要对生命负责？这世上就没有让你留恋之物？那我呢？
<br/>&emsp;&emsp;谁在看着我，谁在叫我勇敢地前进？
<br/>&emsp;&emsp;明日香心底又升腾起一阵委屈，冲得她眼鼻酸胀。她这才发现，她在妄图于绫波丽身上寄托些什么，私人的、过分的情感。这因她的破碎和不完整而诞生的痼疾，她居然还在期待着他人的拯救，而这个人难道是谁都可以吗，绫波丽也不例外？
<br/>&emsp;&emsp;绫波丽问她，现在，你能告诉我了吗？怎样才是一个好妈妈？
<br/>&emsp;&emsp;明日香微微仰着头走到病房门口，深呼吸了三次，才平稳了下来。
<br/>&emsp;&emsp;她说，好妈妈不会死，不会抛弃她的女儿，不管到世界末日，还是万物终结。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;看到那一满屋浸泡在橙色液体里的洋娃娃后，明日香什么也没有管，奔跑到那座破楼，一把推开了锈蚀的铁门。尖利的摩擦声划破凝滞的空气，明日香在一堆带血的绷带里找到了绫波丽。赤条条，和那里所有的洋娃娃一样。
<br/>&emsp;&emsp;你还是你吗？
<br/>&emsp;&emsp;明日香气喘吁吁地问。她原先是那么着急要讨个说法，可绫波丽站在眼前了，她又觉得或许这些都和这没救的世界一样，没那么重要。
<br/>&emsp;&emsp;于是明日香边脱去衣服边换了个问法，你还想要和我拥抱吗？
<br/>&emsp;&emsp;第二次明日香和绫波丽赤诚地紧紧相拥，明日香选择把脸埋在少女嶙峋的肩胛与锁骨间，久久地触碰，深深地闻嗅。其余的一切都远离了。明日香只想好好感受一次当下。
<br/>&emsp;&emsp;当下是什么味道？
<br/>&emsp;&emsp;血的味道。铁的味道。药的味道。排风管道的味道。海洋的味道。鱼的味道。南极的味道。冰的味道。白之月的味道。木屑的味道。燃烧十字架的味道。宇宙的味道。再生组织的味道。EVA的味道。生命之水的味道。浴缸的味道。水雾的味道。美里的味道。乳房的味道。女人的味道。崩塌的味道。加持的味道。虚假的味道。幼稚的味道。真嗣的味道。吻的味道。贯穿的味道。朗基努斯之枪的味道。神的味道。原始的味道。伊甸的味道。福音的味道。奶水的味道。绫波的味道。母亲的味道。丽的味道。母亲的味道。
<br/>&emsp;&emsp;妈妈的味道。
<br/>&emsp;&emsp;明日香？
<br/>&emsp;&emsp;明日香浑身轻轻一颤，讶异地抬起脸。
<br/>&emsp;&emsp;是你在叫我？
<br/>&emsp;&emsp;嗯。绫波丽好像在微笑，明日香从来没见过她微笑。明日香。
<br/>&emsp;&emsp;犯规……你的口吻，太像了。
<br/>&emsp;&emsp;像什么？
<br/>&emsp;&emsp;……没什么，把我抱得更紧一点，可以吗？
<br/>&emsp;&emsp;在那场或许是心血来潮或许是命中注定的探索中，明日香哭了，不是愤恨，不是委屈，是一种奇妙的她从未感受过的情绪。是被爱吗？明日香问，绫波，绫波丽，丽，你爱我吗？绫波丽答，我不知道。明日香想，那就是我爱上你了。你晓不晓得你正在我迷宫般的心里横冲直撞，看没看到那个锁在深处的小女孩也在试图砸掉锁向你奔来？你呢？你在抱我时是什么存在？一个绫波丽？千万个绫波丽？万物之母？还是只属于我的、只属于我的爱人与母亲？你可知我在向你讨要什么？你可给得起？但我完啦，即使你给不起我也栽倒了，倒在你湿黏的暖洋洋的吻里。丽，我祈祷这拥抱能比夏日还恒久，我祈祷我的眼泪永远不会干涸永远可以流。你见证着，如果神能做到，那就是好神。如果神做不到，那我就把神杀了。我需要……丽，我不要一个人。
<br/>&emsp;&emsp;有那么一会儿功夫，明日香以为，时间在这座凝滞的小屋里会停止，外面物转星移都不干她们的事，她们只需要在这里躺着，什么都不说，等太阳熄灭。
<br/>&emsp;&emsp;可等她洗好澡穿好衣服走到门口时，绫波丽跟她道别，平淡没有一丝欣喜的语气叫她突然想起，她们原来还是处在这样一个将要覆灭的世纪。
<br/>&emsp;&emsp;再见，明日香。原谅我不能陪你走到万物终结。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;巨大的绫波丽倒在地上时，明日香从红色的海洋里爬上岸，一点一点、一步一步地挪向那两颗空洞的失去光泽的红色眼球。她还记得当初在那一双眼睛里看到了什么，绝不是现在这样的懵懂与虚无。
<br/>&emsp;&emsp;明日香把手放在了那巨大的眼睑之上。她觉得，绫波丽并不是消失了，而是存在了，与她明日香共同存在，于这空无一人的星球和宇宙。
<br/>&emsp;&emsp;而绫波丽的肉体只是墓碑。旧世纪的墓碑。
<br/>&emsp;&emsp;明日香就站在这坍塌的碑前，说出人类在旧旧世纪最后的一段话。只对绫波丽。
<br/>&emsp;&emsp;我期望着一个新大陆。在那里，我们都将从最最伊始呱呱坠地，将一如既往地成长、迷惑彷徨、身不由己，将面对百无聊赖千篇一律的生活，面对生老病死离合聚散。那里不会比现在好到哪去，人心仍旧促狭，彼此隔阂，还是没有希望，还是会有痛苦难以忍受，但再不关我们的事了。你我再无需救世，无需渡人，也无需费力从赤红色的海洋里一遍遍地挣扎起身。你不必高尚不必奉献了，你将能够度过碌碌而平凡、却独属于自己的一生。
<br/>&emsp;&emsp;所以，到那时，我要你不掺假的灵魂全然而隆重地爱我，独属于我，陪伴我花几十年的时间去明白这个芜杂的十四岁。如此这般，再没有其他人注视我没关系，没有其他人需要我也没关系，没有妈妈没关系，我被世人怨恨也没关系。我最擅长的就是孤注一掷了。我要你活，真正地活，真正地加倍地无穷地爱我。为了向这新新大陆前进，没人能够阻挡我。
<br/>&emsp;&emsp;因为我是明日香。我要永远永远昂扬地前进。

