---
layout: post
title: 明天我们就能灿烂地死去
date: 2023-03-04
author: 郁糖
categories: 孤独摇滚
tags: 凉波凉
comments: true
---

一了百了，一笔勾销。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;山田凉不见了。
<br/>&emsp;&emsp;起初没有人太在意。高年级已经进入备考时期，结束乐队为了让虹夏和凉能够安心学习，暂停了团练和演出，四人聚在一起的机会本来就变得少之又少，更不要说凉还是个喜欢独来独往的。所以没有人发现凉消失了，除了后藤一里。
<br/>&emsp;&emsp;那天是休息日，一里通宵写了首新词，眼看着东方慢慢泛起暖色的光，她打开手机给凉发了条短信。凉同学，我刚作了首新歌词，能请你帮忙看看吗？直到初冬微凉的太阳高悬，午饭的香气溢进房间，一里的手机都没有颤动一下。怀着不怎么好的预感，一里翻了翻群聊记录，凉已经沉默三天了。
<br/>&emsp;&emsp;于是顾不上吃饭，一里第一次主动联系了虹夏和喜多，三个人大中午气喘吁吁地集结在山田凉的家门口。虹夏按响了门铃，礼貌地微笑着喊山田凉的母亲，得体地问，凉在家吗，我们下午有个排练想叫她一起。山田夫人摇了摇头，那孩子不是说这两天住在你那里吗？一里听到后，心脏像擂鼓一样跳了一大跳。虹夏眨了眨眼睛说，噢是的，她早上出门了，我以为她回家了。没有哦，她这三天都没回过家。真是抱歉，打扰了。
<br/>&emsp;&emsp;山田凉会去哪呢？还废那么大心思撒了个谎，瞒着家里也没告诉她们，天晓得身无分文的贝斯手又在发什么疯，准备怎么捱过入冬寒冷的夜晚？虹夏想到了桥洞、垃圾桶、公园长椅和御茶水，拉起一里和喜多的手就往乐器行的方向走。一里觉得虹夏好像生气了，说话的声音干巴巴的，生硬，带点掩藏不住的焦急仓惶。一里还从没见过虹夏这样失态。可是不该是御茶水，一里走在半路上想，停下了跟随的脚步，说，啊，那个，我们分头找吧，保持联系。
<br/>&emsp;&emsp;其实每次念到山田凉的名字，一里的眼前都会出现一片海。她能看见凉站在灰色的沙滩上，站在海浪刚好抵达不了的地方，双脚踩着那条蜿蜒的干湿分界线，向远方眺望、眺望，背着她那把极地白贝斯，只能听见海的喘息，鸥鸟的啼鸣和沙子细碎的声音，一双草绿色的眼瞳沉默、沉默。一里觉得她肯定在一个靠近海的地方。可四面八方都是海。一里想了想，又给凉发了一条短信。
<br/>&emsp;&emsp;海？
<br/>&emsp;&emsp;这次消息回得不算慢。五分钟后，一里收到了一张照片。
<br/>&emsp;&emsp;灰色的沙滩，灰色的冬天，灰色的海。
<br/>&emsp;&emsp;虹夏和喜多已经在去御茶水的地铁上，叫一里先去。一里坐在去往海边的列车上时想，幸好她随身带着作词本，不然待会的相见又不知要如何开场。
<br/>&emsp;&emsp;一里对着手机里的照片找到那个熟悉的身影时，凉正站在海浪堪堪舔舐不到的地方，戴着耳机，沉默地望着遥远的海平线。寒风吹动她沾着好多细沙的黑裙，贝斯包被她放在一边的礁石上。不是旅游旺季，海滩上没有什么人。一里走过去，用作词本轻轻拍了拍她的肩。
<br/>&emsp;&emsp;哟，小孤独你来啦。
<br/>&emsp;&emsp;啊，嗯。
<br/>&emsp;&emsp;应该有好多问题要问的，可一里看到那有点哑的蓝色短发和有点融化的青黄眼睛，就说不出话来了。她有时觉得山田凉是吓人的，在她们之中最贴近独立乐队给人的印象，因为那吓人带点骨子里的淡漠和拒人千里。能聊天不代表好相处，和气与体贴都是能够包装的。一里甚至觉得到现在为止，她还没有真正认识山田凉。
<br/>&emsp;&emsp;一里把作词本翻到昨晚那页，摊开在凉的面前。
<br/>&emsp;&emsp;山田凉把耳机摘了下来，挂在脖子上，看着她说，你不问问我跑到这里来的原因？
<br/>&emsp;&emsp;一里想，原来这是她可以问的吗，原来她们的关系已经亲密到可以探询这种秘辛了吗？还是说凉消失不见跑到海边只是因为一时兴起，这倒也是她能做出来的事，符合她的性子、她的摇滚风格与她的贝斯手身份。一里说，嗯，如果你愿意说的话，我们都很担心你。
<br/>&emsp;&emsp;凉说，哎呀，其实也没有什么大事，我本来打算明早就回家的，悄悄地出走一趟，不会被任何人发现，可是我没钱买回去的车票了，幸好你来啦。对了小孤独，你是怎么猜到海的？
<br/>&emsp;&emsp;一里觉得山田凉肯定遇到了什么事，也没有那么愿意说。凉比她要逞强，自始至终都是，装得有多无所谓，好像表现出在意是件多逊的事，玩摇滚的不会在意，在意的都合着乐声和嘶吼喊叫出来了，再纠结就不潇洒了，玩摇滚就要潇洒。所以凉离不开乐队，和她一样，一里知道。只不过凉是因为某种秘而不宣的隐痛，必须表达，必须宣泄，而她仅仅是因为世界别处再无栖身之所。
<br/>&emsp;&emsp;一里于是问她，害怕结束乐队解散吗？
<br/>&emsp;&emsp;山田凉不说话。她又那样一动不动地站了一会，突然把耳机卡在了一里的耳朵上。一里听到了扑面而来的海浪、旋转的海鸥和遥远的电车轰轰隆隆。一里从这些声音素材中回归到了一种无法破解的寂寥与孤独与渺小与无力，与毁灭的冲动，比她以往感受到的更甚。凉将音量调得很大，大得没过了一切真实的声音。一里有些恐慌了。她把耳机摘下。
<br/>&emsp;&emsp;凉说，我要写一首歌，在毕业之前。然后在毕业后的那个暑假，和你们一起在live上演。
<br/>&emsp;&emsp;一里指着耳机问，这样的？
<br/>&emsp;&emsp;凉点头，对，这样的。我害怕的，我向往的，我逃避的，我需要的，统统要写进歌里。那会是一首很满很满的歌，一首纪念的歌。
<br/>&emsp;&emsp;山田凉从来没有和一里说过这么多深处的话。天色渐渐暗下来，一里想，她从凉的身上能闻嗅到大海的气质，一定是有原因的，就像凉能从她的身上闻嗅到樟脑丸的味道一样。可她的孤独是那么张扬，张扬到让人忽略那个贝斯手兼曲作的孤独。一里以前或许觉得，望着凉的背影，听着凉厚重的撑起整个曲子的低音浪潮，她能依靠着凉，获得一些拯救。但现在，她发现凉仿佛被一个巨大的玻璃罩子困住了，而她在凉的地界之外徘徊，似乎很难进去。
<br/>&emsp;&emsp;远远地，传来虹夏和喜多断续的叫喊。一里看了看昨晚通宵的作品，一把将那页纸撕扯下来，揉成纸团，在想到污染海洋环境可能会被执行死刑时，停下了要扔纸团的手。她愣了好一会，回过神来时，喜多已经抱住了凉，虹夏恨不得拿起贝斯砸凉的脑袋。而山田凉还在看着自己，用她那双沉默的青黄的眼。
<br/>&emsp;&emsp;一里对她笑笑，说，在你毕业之前，我也要写一首配得上这感觉的词。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;不知道是不是一里的错觉，自那之后，山田凉好像与她越来越近了。
<br/>&emsp;&emsp;当然也有可能是因为虹夏总是在学习，喜多忙碌于她的社交圈，只有凉和一里是两个大闲人。她们曾经问到过凉今后的打算，凉说，果然还是想每天都睡到晚上再起。虹夏苦笑一下。凉拍了拍她的肩膀说，没事，作曲的事包在我身上，毕业后你只管来排练就好了，然后带着我绝佳的曲子，我们去演一场最酷炫的毕业live。
<br/>&emsp;&emsp;一里在一旁虚弱地举起手说，啊，还有我注定阴沉又失败的歌词。
<br/>&emsp;&emsp;山田凉开始在作曲卡壳时，约一里出来聊天散步，有时在小公园，有时在她喜欢的CD店和乐器行，而在她实在穷困到要吃草的时候，一般会约在喫茶店或是快餐厅。凉会陪着一里进去，自己完成点餐和选座，代价是一里要借给她没有归期的餐点钱。
<br/>&emsp;&emsp;一里觉得凉能够毫无障碍地一个人逛街吃饭，且能自然而然地借钱，是因为她具有令人匪夷所思的摇滚精神。终于，在凉第三次拿走热拿铁而没有付钱，站在门口眼巴巴望着她时，一里表达了这个想法。
<br/>&emsp;&emsp;凉偏着头想了想说，可是我觉得飞扑吉他手才够摇滚啊，你看，旁若无人，甚至连自己的安全都置之不顾了，说真的，要不是心疼钱，我真想在台上砸坏一把贝斯。她说着，嘬了一口咖啡，笑吟吟地看着石化在街边的一里，不怀好意地四处戳戳毫无反应的人，足足等了有五分钟，才把一里的魂戳回来。
<br/>&emsp;&emsp;一里说，凉同学，太恐怖了。
<br/>&emsp;&emsp;她想起来那次学园祭在台下躲开她的广井，把那张永远泛着微红的醉醺醺的脸与面前这张脸对比，说不上来谁更恶劣。
<br/>&emsp;&emsp;山田凉低低笑了两声，说，其实不难做到的，小孤独，你只是太把自己当回事儿了。
<br/>&emsp;&emsp;诶？一里没太明白。
<br/>&emsp;&emsp;凉说，小孤独啊，是不是太重视别人对你的看法了？可是这世界每个人都在为自己的人生而匆匆忙忙，说直白点，有谁会在意你记得你？至于借钱嘛，只要等着强硬的毫不留情的催债就可以了。不过小孤独，以后可别再借钱给贝斯手了。凉咕咚咽下去一大口饮料，补充道，我除外，我可是难得一遇的音乐奇才。
<br/>&emsp;&emsp;一里愣了愣说，啊，谢谢，没想到凉同学也会好好说话……虽然我不知道这算不算开导。
<br/>&emsp;&emsp;但是一里知道了，凉靠近大海的气质其实是无人在意的孤独，一种宇宙尘埃般的渺小。凉的自信，是没有人会看到她、没有人会在乎她的自信。一里想，她们是不是都太过以自我为中心了。她清楚自己的性格不好，现在她发现，凉或许也没有比她好到哪里去。
<br/>&emsp;&emsp;不知不觉就走了到地铁站，一里要搭车回家了。凉把手机递给正在出神的一里，上面是SICK HACK乐队的live宣传海报，广井一手举着酒瓶，一手抱着贝斯，张狂地笑。一里看了看展演信息，圣诞节前夜，于新宿FOLT。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;小孤独，你知道吗，有时不用喝烈酒，就能烂醉如泥。
<br/>&emsp;&emsp;开演前，山田凉紧贴着一里站在挤挤攘攘的人群中大声说。来了很多人，热闹得不行，只是虹夏和喜多再次缺席。虹夏在Starry帮姐姐照看店面，喜多没有抢到票，和好友去看烟花了。凉看起来兴致不减，举着塑料杯，俨然有以气泡水代酒的气势，距离演出开始还有好一阵子，饮料已被她喝下大半杯。一里提醒她说，那个，凉同学，最好省着点，我也没有钱了。
<br/>&emsp;&emsp;灯光啪的一声熄灭了，凉轻轻欢呼了一声，接着就屏住了呼吸，徒留心脏和血流的声音。
<br/>&emsp;&emsp;鼓槌敲满四下，灯光重新燃起，声浪倾泻而出，音符的色彩旋转流淌。
<br/>&emsp;&emsp;不管听多少次凉带过来的专辑，看多少次SICK HACK的演出，一里都会瞬间被她们的live吸引住，震慑住，眼睛、耳朵、四肢，哪里都动弹不得。多鲜明的无法复制的风格，多默契的无法取代的配合，多强烈的无法超越的共鸣，一里想，台上的那三人和她们的乐器她们的歌曲她们的灵魂，是那么的独特，那么的绝无仅有。这才是乐队。这才是表达艺术。这才是摇滚。
<br/>&emsp;&emsp;听着这样的音乐，一里陷入了只有自己存在的一方世界。她们的乐曲似乎有攫取人心的魔力，让人能够直接与乐手对话，歌声能轻易将人穿透，穿过那些惶惑的畏惧的空荡的悲伤的胸膛。直到三首歌结束，灯光又黑下来，凉倒在了她的身上，一里的双脚才重归大地。她和凉同时呼出了从开场被遗忘到现在的长长的一口气。
<br/>&emsp;&emsp;我说得对吧，是不是醉了？
<br/>&emsp;&emsp;一里借着昏暗的光线，看到倚在她肩膀上的凉脸上的一抹淡淡潮红。
<br/>&emsp;&emsp;凉说，没喝过酒，但醉酒估计就是这种感觉吧，双腿发软，天旋地转，看什么都模糊不清，脑子里塞满了错乱的乐曲。糟透了，也棒极了！小孤独，我们去后排沙发椅上坐一会吧，我有些缺氧，就快晕了。
<br/>&emsp;&emsp;一里知道，凉向往广井，向往SICK HACK那样的乐队，比她更甚。她还记得凉第一次提到她以前的乐队时的神情，绝对流露出了一点不甘惋惜和无奈。为了生计而被迫选择迎合大众，为了糊口而被迫平庸，被迫吞咽下想要唱出的东西，被迫虚情假意。怎么忘记了呢，当初成立乐队时的心愿？怎么不说了呢，曾经想要让人听到的声音？一里想起凉那天拿起她的作词本问她，这真的是你满意的吗，这真的是你想要说的话吗。一里觉得，凉追求的，不过是一个坦诚。不坦诚的称不上是艺术。不坦诚的永远只能是商品。
<br/>&emsp;&emsp;于是在中场休息、乐队准备时，一里问凉，你要写的那首歌，你去采集大海沙滩和天空去写的那首歌，是不是一首自我剖白。
<br/>&emsp;&emsp;山田凉靠着椅背，仰着头，胳膊搭在眼睛上。一里不知道她是不是在哭。
<br/>&emsp;&emsp;多好啊，凉说。多好啊，能这样真诚坦然地拿出自己的痛苦快乐悔恨与幸福，所有人的情绪都被分享了，所有人的情绪也都被放大又消解了，这才是独立乐队的魅力。不会有两个完全一样的乐队，就像从不会有两个完全相同的人一样。乐队必定是有灵魂的。
<br/>&emsp;&emsp;一里听着，想山田凉是不是真的醉了，怎么一下子说这么多话。广井在远处举起盒装鬼杀酒和她们打招呼，凉还在瘫着，回味着，没看到，一里站起来挥了挥手。结束后，广井送她们出了展演厅。凉激动地夸了好一段话，像是把她能想到的所有美好词汇都用了出来。广井嘿嘿一笑说，谢谢你们来捧场，等你们下次live，我带着乐队一起去听。一里听到凉轻声说了一句，应该是我谢谢你们。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;一里觉得，山田凉是结束乐队里最适合做职业音乐人的。
<br/>&emsp;&emsp;她有些担心凉的状态。她总感觉凉升入高三后变了许多，可能也没有真的改变，而是以前埋得很深的什么东西逐渐浮现了，变得越来越不可忽视，连凉自己都无法控制。那是什么呢？一里想。凉想不通的、不明白的、迷茫的、担忧的，是什么？那首让她消失三天的曲子，究竟又要承载什么？
<br/>&emsp;&emsp;一里看着哼着歌儿走路有些摇晃的凉说，凉同学，我送你回家吧。
<br/>&emsp;&emsp;嗯哼，怎么，小孤独再不搭地铁就要错过最后一班了哦。凉转过头来看她，神色有些惊讶。
<br/>&emsp;&emsp;一里陷入了窘迫。她其实自己也不知道为什么要提出这样的请求。她从什么时候开始如此留意凉的情绪和状态了？她难道想挖掘什么探寻什么？那个站在玻璃罩前向里张望凉的身影的人，原来是她吗？她有什么话想对真实的凉说，又想听真实的凉对她说些什么呢？
<br/>&emsp;&emsp;凉看着支支吾吾的一里，若有所思地眨了眨眼睛。
<br/>&emsp;&emsp;放心啦小孤独，我不会去找小混混抽烟喝酒玩女人的，那些事还是要等到成年以后再说。
<br/>&emsp;&emsp;一里醒了过来，慌忙摆手。啊，我不是这个意思，也不是因为圣诞节没有人约我出去玩……啊对了，今天的live超嗨啊，感觉让人头晕目眩。凉同学不是说自己醉了吗，我没有什么处理这方面事情的经验，但是至少可以把你送回家里……防止凉同学在路上撞到电线杆之类的。
<br/>&emsp;&emsp;凉盯着一里看了三秒，捂着嘴噗嗤一声笑了出来。
<br/>&emsp;&emsp;一里觉得自己好像又做了什么蠢事。
<br/>&emsp;&emsp;可凉只是说，小孤独你其实有时候真的很有趣。那走吧，我给你听我最新完成的demo。
<br/>&emsp;&emsp;这是一里第一次去别人的家里。山田凉的家很大，一里穿过打理得非常用心的漂亮庭院，和宽阔敞亮的客厅，嘴上低声说着打扰了，跟着进了凉的房间。
<br/>&emsp;&emsp;一时间，一里以为自己踏进了一家小乐器行。各种颜色和型号的吉他和贝斯挂了满墙，效果器和音响被堆放在地上。床上还躺着一把旧贝斯，一里没见过，应该是凉平时练习时用的。床边贴着好几个乐队的海报与照片，一里从中找到了SICK HACK，不知道是哪一次现场，广井的发尾还是绿色的。书架上摆着许多乐谱、贝斯教程与CD，书桌上散落着几张草稿纸，上面看上去是一些随手记下的旋律，电脑屏幕还亮着，展示着复杂的波形，耳机躺在鼠标旁边。
<br/>&emsp;&emsp;凉朝一里招了招手，等她靠近，给她戴上了耳机。
<br/>&emsp;&emsp;啊，是遥远的，从天边，从海平线缓缓传来的声音。一里停住了呼吸，四面八方的乐声像海啸时的浪潮，像慢慢推进的一场沙尘暴，巨大的，席卷而来的，压迫性的，而人只能站在摇摇欲坠的辽阔的大地中央，感受渺小与宏大、坠落与飘摇，等待着浩劫与洗礼，等待着自己如大地般空旷的内心迎接那不可消受的动荡。然后归去，归去后仍空旷。
<br/>&emsp;&emsp;短短几十秒，不到一分钟，或许是一个很好的前奏，间奏和尾声好像也未尝不可。一里把耳机取下来，轻轻放在桌上。轻轻地，好像此刻有任何杂音，都会弄碎刚刚的梦一样。
<br/>&emsp;&emsp;凉在等她一个对视。一里看向了她，读懂了她询问的眼神。
<br/>&emsp;&emsp;我已经感受到了。一里说。
<br/>&emsp;&emsp;不用再说什么了。感受到就好了，就足够。哪怕感受到的与想表达的永远不能那么完美地重合，但感受到了就是吸收了，内化了。就是被认真听到了。
<br/>&emsp;&emsp;凉说，好的，总算有点模样了，虽然我觉得还是有点不够，还有一点空白没有填满。小孤独你别着急啊，再给我一段时间，绝对不会耽误你写词的。
<br/>&emsp;&emsp;一里摇了摇头，没事的凉同学，你慢慢写，凉同学看上去很重视这首歌呢。她顿了顿。啊，就是，那个，我可不可以问一下，凉同学，包裹住你的不知所措，是什么？
<br/>&emsp;&emsp;山田凉沉默了。一里有些紧张，她在想自己是不是越界了，冒犯了，明明关系只不过是同一个乐队的朋友，怎么可以问这样隐私又直白的问题。凉的指尖划过耳机的海绵，敲了敲鼠标，关掉了编曲软件，好久不说话。就在一里准备道歉的时候，凉笑了。
<br/>&emsp;&emsp;小孤独……原来感受到了这么多啊。
<br/>&emsp;&emsp;一里看着凉拿起两罐汽水，递给她一罐，打开一罐，边喝着边走到窗前，坐到了飘窗的窗台上。一里跟了过去，倚靠着墙。她的直觉告诉她，凉又有一些很深的话，被歌曲冲了上来。
<br/>&emsp;&emsp;凉看着窗外漆黑的天空，说，我不知道。
<br/>&emsp;&emsp;真的，我不知道。我不知道我会走向哪里，变成什么样，我不知道放弃大学坚持乐队是不是个正确的选择，我对结束乐队能越来越好地继续下去没有信心，我不知道我会不会从什么时候开始，也变得再无勇气坦诚，也屈服于悲哀的现实，再也写不出真正想写的歌。小孤独，你梦到过吗，大家散伙的场景？虹夏要去读大学，喜多相比于音乐，可能更喜欢一起练习演出的氛围，而小孤独你，凭借高超的吉他技巧完全不必束缚在这样青涩的乐队里。会散的，我怕总有一天，结束乐队的各位，会像鸟儿一样飞走四散。然后呢，我能够背着我这把贝斯去往哪里？下一个满怀希望地成立又不得不随着命运解散的乐队？我可以得到承诺吗，可以拥有安身之地吗，在这片不大的孤岛上，我真的能遇见交付彼此灵魂的朋友吗，真的能彼此懂得并坦诚下去吗？小孤独，我害怕，害怕我们会走向结束，害怕这是一个不可破的轮回，害怕卷入生活漩涡的我，在之后的某一个夜晚醒来，会感受不到痛苦和快乐，我的双手再也弹奏不出动人的旋律，我的眼睛将看到凝固的一成不变的无聊景色。我会在那样的麻木不仁与平庸淡漠中死去。摇滚会沦为青春期幼稚的一则笑话，抛弃我，也被无力的我抛弃，布满灰尘。我可能在往山崖上走，我不知道，兴许就快要走到尽头。
<br/>&emsp;&emsp;一里咕咕嘟嘟地喝着汽水，默默听着，手脚发颤。她很慌张，她不习惯不一本正经地开玩笑的山田凉。她想叫凉打住吧就此打住吧别再往下说了，不是因为她不愿意倾听，说到底这话题还是她牵起的，而是因为她害怕听到那么深那么深的东西。就好像先前困住凉的玻璃罩忽然被击碎了，掉下来的碎碴把站在中间赤身裸体的凉割得遍体鳞伤。而这样陌生的凉，顷刻间就要掏出她陌生的心脏，放在一里什么都保护不了的两只手上。就这样被轻易托付的一里有些仓皇无措。她想提醒凉，兴许自己并不是那么可靠的人。
<br/>&emsp;&emsp;可她说不出来话，直到凉把一切都吐露出来。算了，事已至此了，一里想，不知道凉的这些想法，还有跟其他人说过吗？还是说体贴又聪慧的虹夏和喜多早就看出来了，根本不需要像她这样寻根究底问个明白？但不管怎样，一里知道，眼前是个完全不潇洒的迷惘的青年，和她一样，和许许多多的青年一样。
<br/>&emsp;&emsp;凉说完了，不像是期待回应的样子，喝着饮料，眼睛还是向外望，明明街道上只有清冷的路灯，天上只有浓密的乌云。一里开口了，说，凉同学，原来你也会想很多啊。
<br/>&emsp;&emsp;凉不说话。一里盯着手里的易拉罐，手指有些不安地抠着上面的铁环。
<br/>&emsp;&emsp;一里接着说，我偶尔也会想到这些，比如成年后的我会不会变成一个阴暗的酒鬼，天天缩在垃圾成堆的房间，看已经发黄的我们过去的合照流泪。我没有什么志气，或许也没有什么了不起的梦想，有些小虚荣，这辈子可能都干不成什么大事。但我感觉凉同学不一样，凉同学想做到的事情很难，对抗生活很难，保持清醒很难，真正摇滚也很难。所以凉同学才担心吧，凉同学其实一直都想做到最好的，比如那首曲子，不是凉同学写不出来，是因为总想着，兴许还能再好一点吧，才耗费那么多时间与精力。
<br/>&emsp;&emsp;一里说着，易拉罐铁环差点被她抠了下来。她还从没有安慰别人的经历，好像从有记忆起，就都是别人开导她。这种体验还挺新奇的，虽然一里觉得自己有些语无伦次了。凉继续看了一会窗外，喝光了汽水，终于转头直勾勾地看向她，嘴角又上翘到了不怀好意的高度。
<br/>&emsp;&emsp;凉说，小孤独好关心我，还为我说这么一大段不磕巴的话，为了表示感谢，我一定要请小孤独听SICK HACK的最新专辑，用我五个月吃草换来的顶配音响。
<br/>&emsp;&emsp;说着，凉得意地冲她挤了下眼，从书架上恭敬地请出了一张CD，开始张罗。一里无奈地笑了笑，还是这样的凉让她安心。
<br/>&emsp;&emsp;夜静了，凉把音响的声音调整到刚刚能够包裹住她们。一里和凉躺在地上，任由乐声充斥流淌在整个房间，像潮水一样披盖在她们身上。温柔的、猛烈的、迷幻的梦境，像线条交织在一起。一里想，山田凉果然适合做音乐人，因为她感觉到凉又醉了，就在她身边，渐渐融化成了一滩火热的水。
<br/>&emsp;&emsp;而那热度又在一点点地靠近，翻滚到一里的上方。凉双手撑着地，低头看着她，离得好近，青黄色的眼瞳好缱绻，唇珠好亮好鲜艳。就是醉了，一里想。她开口询问，嗓音没骨气地颤抖，凉同学，要做什么？
<br/>&emsp;&emsp;凉就这样看她看了一会，一里听到窗外隐约的电车隆隆声。凉嘿嘿笑了两声，说，从电视上看的，后面该怎么做我也没经验了。一里移开视线别过脸说，凉同学，今晚我可能要借宿在你家了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;半个月后，凉在一个深夜把完整的成曲发给了一里。一里听到消息提示音，从被褥里钻出来拿起了耳机。
<br/>&emsp;&emsp;她说不好那具体是一种什么样的感觉。比起demo，凉又新加了一些东西，吉他滑棒模仿的鸟啼，如同战斗般的鼓点，着实把歌曲塞得很满，却更显曲调的空旷。一里看到了灰色的天空，灰色的海，灰色的沙滩，有个人站在海浪刚好舔舐不到的地方，看着海平线，等着漫天的海啸缓缓逼近，将自己淋个透彻，湿漉漉地随大海沉浮。无力吗？悲伤吗？无法呼吸吗？不知所向吗？一里听着，有点想哭。那海滩上站着的不止是山田凉，还有后藤一里她自己，还会有以后更多更多的人。
<br/>&emsp;&emsp;一里听完了良久，才给凉回了消息。太好听了，凉同学，我一定会努力填词的。后面跟了一串爱心。
<br/>&emsp;&emsp;那晚一里彻夜未眠。她看着发给凉的消息，想着话虽如此，可她真的能写出来这种感觉的词吗。她不想破坏哪怕一点点的和谐。一里感受到了前所未有的压力，因为这歌曲仿佛山田凉跳动的心脏，躺在她的双手上，而她攥着的笔就是一把手术刀。一里可以给予她生，或者是死亡。
<br/>&emsp;&emsp;该用什么样的语言与词组，什么样的意象，去描述这种感觉，不至于太过模糊，也不至于太过具体，能留给听众想象的余地？一里突然开始这么认真地思考这些问题。她想她不能将乐队看成玩乐就这样得过且过下去，从凉给她的这件艺术品起，她也要严肃地去找寻乐团的灵魂了。
<br/>&emsp;&emsp;一里的作词本空了三天，每写上一个灵感浮现的词语，不超过十秒就会被划掉。第四天放学后，一里拒绝了喜多同行的邀请，背着吉他去了海边。不是上次山田凉去的那个海滩，这片海好像更蓝。
<br/>&emsp;&emsp;仔细想想，这好像算得上是一里第一次真正意义上的独自出行游玩。她看着沙滩上稀稀落落的人，有看海的，有拾捡贝壳的，有玩沙子的，有什么事都不做就沿着海浪漫步的。没有人注意到了她，没有人发现这广阔的海滩上又多了一个轻飘飘的人。所有人都是这么渺小，一里看着海面想。她又想到曾经凉对她说的话，于是她走到礁石滩，坐在了一处潮湿的石头上，取出了她的吉他。
<br/>&emsp;&emsp;她对着大海弹奏了凉的歌曲。
<br/>&emsp;&emsp;是的，没有那么让人难堪。吉他的声音包围着一里，悠扬地往海上飘去，兴许吸引了几个游人，可那也无所谓，一里在演奏给自己听。挑拨着弦，一里也想到了她的未来。会和凉一样吗，毕业后专职搞乐团？会像广井一样吗，陷入酒精堆砌的幸福螺旋？她也不知道，即使被夸赞了技巧与天赋，她还是没有信心能在音乐这条路上越走越远。或许，她也会像凉担心的那样，为了窘迫的生活，屈服，逆来顺受，吉他会和乐队合照一起蒙尘，无数个失眠的夜里都在想怎么才能捱过下一天，想着想着回忆起往昔的无忧无虑，就又要爬起来用酒解忧。一里想，或许她就是会变得无能，变得忘记如何弹吉他，变得听不懂音乐，再也感受不到那些情绪。或许、或许。她向来不够乐观，也没有自信。
<br/>&emsp;&emsp;一曲弹毕，一里放下右手，发觉浪声依旧，不疾不徐，宽阔又温柔。一里突然想，再往前走一点就好了，她就会沉入海的拥抱，沉入黑暗与寂静。再没有任何人会打扰她，再没有任何事会让她纠结困惑。今晚吃什么，明天会怎样，都不用去想了。从前干的所有蠢事，也会被大海接纳、吞噬，一笔勾销。世界上再也不存在后藤一里的痕迹。消失了，她的意识消失了。一里想，死亡多美好啊，她再也不必担忧了。
<br/>&emsp;&emsp;一里从吉他包里拿出了作词本。明天我们就能灿烂地死去——她写下了这首歌的名字。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;虹夏和凉毕业那天，结束乐队、广井和Starry去居酒屋聚会。虹夏如愿以偿进了想上的大学，凉找了一家酒馆打工，听说晚上还会在店里驻唱多赚点钱，不过那不是她的目的。凉说以后有机会的话，想请结束乐队的大家一起去店里演出。
<br/>&emsp;&emsp;广井说，很厉害嘛，说不定凉过不了几年就能当上店长，嘿嘿，到时候卖酒可要给我打折哟。
<br/>&emsp;&emsp;凉说，要是我当上店长，首先应该会在门口放个告示牌，写上贝斯手不得进入。
<br/>&emsp;&emsp;广井失望地抗议了一声，你不也是贝斯手嘛。
<br/>&emsp;&emsp;凉得意地笑笑说，谁叫我是店长呢。
<br/>&emsp;&emsp;结束乐队的四个人还是不能喝酒。一里在广井开始耍酒疯的时候做了个深呼吸，鼓起勇气猛地站了起来，差点撞到一旁滔滔不绝的喜多。
<br/>&emsp;&emsp;怎么了？虹夏问。
<br/>&emsp;&emsp;一里准备了许久的话说出来还是会结巴。啊，在、在这个……值得庆祝的日子，凉、凉同学和我给大家准备了一首新歌。
<br/>&emsp;&emsp;一里看到凉在舔着杯子里的大麦茶，没有抬起眼，眼角却好像挂着笑意。她从脚边拿起吉他，没那么紧张了，手也不再颤抖。
<br/>&emsp;&emsp;所有人都没有反应过来发生了什么，看着后藤一里的目光惊异又疑惑。
<br/>&emsp;&emsp;凉说，这可是吉他英雄难得一见的献演噢。
<br/>&emsp;&emsp;一里说，这是凉同学和我写了很久，要送给乐队的歌曲。
<br/>&emsp;&emsp;独奏独唱就这么开始了，在注视下，在寂静中。缺少了贝斯、鼓点与和声的曲子，少了太多厚重的感觉，只是把主音部突出，单薄地寂寥，但是不妨碍表达。一里不像喜多那样擅长在众人面前演唱。这是她的第一次。和山田凉熟悉以后，后藤一里经历了许多第一次。一里在前奏里加了很多吉他演奏技巧，滑棒模仿出了遥远的高亢的鸟鸣。虹夏拿起筷子，开始敲击杯盘。喜多拍着手当作鼓点。前奏结束了，她们也停下，小心翼翼地等待着第一句歌词。
<br/>&emsp;&emsp;一里吸了一口气，唱，明天，我们就能灿烂地死去。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;聚会结束后，一里体验到了没喝烈酒却烂醉如泥的感觉，仿佛在梦里，随着大海的浪潮摇摇欲坠，眼前的一切都朦胧，血液滚烫，在身体里四窜。好像这也是第一次。今晚有许多第一次。第一次让听众热泪盈眶，第一次让广井抱着虹夏的姐姐哭喊，第一次看到虹夏抹眼泪，第一次看到凉如释重负的舒展的笑。
<br/>&emsp;&emsp;第一次被凉送回家，第一次听凉说，谢谢你，小孤独，谢谢你的安慰。
<br/>&emsp;&emsp;玄关处，一里醒了过来。她抓住了山田凉即将抽离的手。
<br/>&emsp;&emsp;她说，凉，后面该怎么做，或许我知道。

