---
layout: post
title: 不死情人
date: 2023-03-28
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 莫拉
comments: true
---
爱情永存。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马记得第一次见到拉普兰德，是在叙拉古的一条灰蓝色的街道上。大雨天，雨点打在积水的路上，溅起许多巨大的水花，漂浮起一层充斥着闷热霉味的泡泡。莫斯提马淌着雨水小河找一家可以歇脚的咖啡馆，想这地方是不是一年到头都不能见几次太阳。这样大又绵长的雨，什么都能浇灭，热情、爱意、信仰，一切似火燃烧的东西，在这里都会顷刻灰飞烟灭，无法长存。难怪叙拉古是复仇与血腥之乡，莫斯提马刚冒出这个悲观又刻板的念头，就看到了在白茫茫一片大雨中与黑发情人深吻拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;彼时拉普兰德正在热恋，热到烫人，烫到连太阳都要略逊一筹，冰凉的雨滴甫一碰到她裸露的肌肤就要蒸发，那一股腾腾热气将她整个笼罩在一圈温和的柔光里，让莫斯提马恍惚以为看到了一顶萨科塔的光环。当然，那也有可能是一层溅开的水雾，可莫斯提马隔着一百米的雨看不清，只看到了落在地上的一颗银白色的朦胧月亮。
<br/>&emsp;&emsp;之后很多次再会，莫斯提马才逐渐弄清楚拉普兰德同那叙拉古街道一样灰暗的过去，与当年一段无疾而终的情史，才明白拉普兰德身上那教堂彩窗玻璃般的支离破碎，与长久却不深陷的遗憾，与向下的坠落毁灭，与不变的孩童般的纯粹期望，与流浪与疲惫，与寻找与不在寻找什么，与自由与无所谓自由，与痛苦与全身心地浸润于绝望，都是从何而来。可当时莫斯提马不知道那一切，只被那从纸糊的躯壳里倾泻而出的粘稠又浓烈的悲伤与孤独困囿在了咖啡馆的门口，淋了半晌的雨，颇无礼地盯着那个湿透了的又冰冷又滚烫的吻直到结束，等到相拥的两人都睁开眼睛，等到那银白色的人穿过眼睫下的雨帘，递给自己的那莫名其妙的一瞬间的深深凝望。莫斯提马回敬了一个她最为擅长的局外人的不痛不痒的微笑。那次确实只是一个过客，不用伪装。
<br/>&emsp;&emsp;是否缘分早在那时就注定了，莫斯提马很多次这样想。在无穷无尽的旅途中，在无边无际的黑夜与黎明间，莫斯提马好几次在车窗玻璃上看到那被冷雨打湿的剔透的双眼，也好几次记起她在叙拉古咖啡馆里隐隐作痛的心脏和紧绷的喉咙。她想了许久，从叙拉古走到伊比利亚，松开将她绑在摇晃船舱里的束缚带时，觉得她那时应该没有看错，拉普兰德和她一样，是个在荒野上徘徊的假自由的苦行僧。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说不好她起初有没有一些不切实际的期待。她以为在被时间抛弃之后，她就再也没想过自救，一直在坠落，夜夜都做同一个跌落于万丈深渊的梦，永无止境，那贯穿的黑暗中也从未出现过一只拉扯她的手。她不想希望，因希望总会落空，落空就会遗憾。她时时刻刻这般告诫自己，睡前祷告时也不曾流露过一丝乞求原谅与拯救的感情。可那双眼睛的凝望惊扰了她好不容易平静下来的生活，激荡起好些不受她控制的波澜。莫斯提马有时驱散不开，索性就任由思绪飘浮了，想那个她没仔细看的金瞳黑发的女孩，想拉普兰德贴在锁骨上的湿发，想她们在大雨中烧起来的一团烈火，想那火烧成那样大会不会烧得一地灰尘。想到最后她坐不住了，决定做完这项任务就回叙拉古再看一眼。她没想到第二次相逢来得快且突然，出乎意料，是在仲夏的炎国龙门。
<br/>&emsp;&emsp;看到她的时候，莫斯提马的心脏停跳一拍，确认再三才又鼓动起来。更碎了——那是莫斯提马未经思考的原初印象，坐在酒吧角落自斟自饮的拉普兰德，破碎得如同被船只划开的不冻港，邀请着任何人的停靠，也不强求任何人的停留。莫斯提马靠近她的路上，被从她身躯上炸开的玻璃碴刺得胸口痛。她挨着拉普兰德坐下，在酒单上随便点了一款酒，拉普兰德“扑哧”一声笑了，和她打招呼。
<br/>&emsp;&emsp;嘿，我记得你。
<br/>&emsp;&emsp;哦？莫斯提马不意外，却也有些惊喜。
<br/>&emsp;&emsp;那天下着大雨，我与德克萨斯吻别，你就在一边看着，就像毫无悲悯的天父，僵硬生冷的拉特兰雕像。
<br/>&emsp;&emsp;诶，居然不是魔鬼，我该说些感谢的话吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德笑笑，不说话了，继续喝她杯中的鸡尾酒，浅淡的蓝绿色，很像她的瞳色，让莫斯提马想到北国的极光与冰冻的海洋。莫斯提马毫不怀疑，看上去就通透黠慧的拉普兰德也早就嗅到她们身上那点臭味相投。可莫斯提马还是为她清晰的记忆而感到惊诧，即使拉普兰德好似并不觉得她们的邂逅与重逢有多奇妙和特别。
<br/>&emsp;&emsp;她们相对无言地喝了一会酒，拉普兰德说，我失恋了。
<br/>&emsp;&emsp;她说这话的时候，仰面靠在软和的皮面椅背上，喉头在颀长的苍白脖颈上颤动了一下，浓密的睫毛尖挂着细细的水珠，眼睛湿润发红，像是接连打了好几个哈欠的困倦的人。莫斯提马觉得她就要坍塌了，呼吸的每一秒都岌岌可危，必须有个人来接着。她于是放下手中的酒杯，轻轻嗯了一声。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德继续说，她走了，留下一场大火就走了，滚滚黑烟飘了七天七夜，飘到这个冷漠的港口，自始至终都沉默。你说，沉溺同一片苦海里的人是否只能对望，只能理解，而万万不能够爱？你说爱是不是本身就是空洞，就是无法依存，幻象总是会被残忍的真实打破，最终都只是烟尘四起？我从出生到现在，还从没有得到过什么。我不会爱，不懂爱，也不知道自己在渴望的那个是不是爱，只是觉得难受，爱没能让我变得更好一点，没有爱似乎也就这样。我感觉一切似乎都在变得无所谓，或许这世上本就没有值得我们坚持的东西……
<br/>&emsp;&emsp;她缓缓说着，如同一条汩汩不绝的小溪，从她诞生开始，流向她那个名叫德克萨斯的前任。莫斯提马啜饮着酒静静地听，看五彩的灯打在拉普兰德的脸上眼睛里，想到她小时候做早祷告时从彩窗透进来的日光。只是这酒吧配的背景歌曲太差劲了，莫斯提马想。
<br/>&emsp;&emsp;似乎是感应到莫斯提马所想，拉普兰德摇摇晃晃地站了起来，脸颊上带着微醺的潮红。她走向吧台，不知道和服务员商量了什么，回来的时候眉毛无精打采地挂着，和莫斯提马嘟哝抱怨，怎么这家店这么不通情达理，就不能让我唱首歌呢。可背景音乐的声音还是小了下来，拉普兰德站在酒桌前，握住酒瓶当麦克风，那样缱绻又充满雾气地看着莫斯提马，看得让人受不了，让人喉咙发紧。拉普兰德的眼睛湿了半片，半汪湖水跟着低哑的歌声泛起圈圈涟漪。她唱。
<br/>&emsp;&emsp;小小教堂/不再辉煌/炮火把它变成/如今那破败模样/层层蛛网/寂静流淌/孩童从不踏入/信徒也不再驻足/可你能听见那哀伤/凝固的海浪/希望的死亡/我们走向，走向/小小教堂……
<br/>&emsp;&emsp;彻底碎了，凋零一地，谁都能侵入践踏，谁都不能将她拾起。莫斯提马的胸口越来越痛，甚至有一刻，她疼得想站到拉普兰德旁边，跟着她一起唱，那长长的忧伤的咏叹调，最适合隐匿于漫长的黑夜中，叙说热闹表象下各不相同的孤独。可莫斯提马终究是忍住了，她还是不敢张扬她的懦弱，不敢在人前碎落一地，非要强撑着粘合起来的躯壳。拉普兰德唱完了，比歌里的小教堂还要破败，芜杂得不像话，却不打算再努力施救一下，任凭自己下坠。莫斯提马呼吸的时候胸膛发颤。
<br/>&emsp;&emsp;那是多赤裸的邀请，多恳切的请求。拉普兰德在龙门荒凉的晚风中门户洞开，但心扉紧闭，毫不防备地倒在一片映着月亮的湖泊中，等着人勒住她的脖子，捂住她的口鼻，劈开她、割裂她，钻剜她的身体。如若当时莫斯提马不佯装糊涂，而是走上前去扶她一把，她们或许能在无人的巷陌、齐腰深的荒草地或是非法营业的黑旅馆里度过疼痛淋漓的一晚，让她们日后那么多次的错过不至于显得如此遗憾。可莫斯提马逃惯了，那次也没什么不一样。她看着拉普兰德翩翩落下，渐渐冷却，躺在座椅里，零落成泥。拉普兰德安静了好久，久到莫斯提马杯子里最后一点冰块融化，问她，黑色的天使，我该叫你什么？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马。她说。
<br/>&emsp;&emsp;那你该叫我什么？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说，你看起来像迷途羔羊。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德发出好疲惫的一串苦笑，眼角有水珠被挤出来。她先跟莫斯提马告别了，却还是一动未动地望着头顶闪烁的灯球，像是单方面的逐客令。她说，走吧，莫斯提马，福音或是恶魔的使者，你陪我这个不被神照拂的羔羊够久了，酒钱我请了，下次再会，叫我拉普兰德吧，我会回头的……是啊，我有预感我们会再次见面。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马离开酒吧后，在漆黑街边的一盏夜灯下站了许久，听蛾子殒身的撞击声，隔着棕色的玻璃窗远远地看那汪银白色的湖。陌生的男人闻到了酒精浸润的悲伤的芬芳，来了走，走了又来，拉普兰德最后在酒吧打烊之际，被一个高挑丰满的卷发女人捡拾走了。莫斯提马看着那两条支撑不住的伤痕累累的腿，想，不该带她去太远的地方，她在路上就会把自己丢弃得所剩无几。就该在关了灯的无人酒馆，在那温热的皮椅上，深深深深地进入她，引发一场海啸，让她痛得震颤。可那人不能是莫斯提马。莫斯提马只会和她一起淹死在海啸里。
<br/>&emsp;&emsp;后来，除却叙拉古边境荒原上的那次偶遇，她们在拉普兰德年轻时段中的每次再会，莫斯提马都能看到她迥然不同的漂亮女伴。在哥伦比亚晃眼的城市灯光下，在奢侈的落地窗前，荒野之旅归来后脱胎换骨的拉普兰德从皱巴巴的薄被里滑出来，每一道疤痕都清晰，微微隆起的小腹笼罩在两个乳尖晃动的阴影之下。金发女郎一分钟前披起大衣离开了，莫斯提马丝毫没有打扰到人的愧疚，坐在散发着女体气味的床上，看拉普兰德从花瓶里夹起一支玫瑰花，用被花刺扎出血的手指用力地捻着花芯。花瓣掉在亮得堂皇的米色地板上，血滴成一条走向莫斯提马的轨迹。莫斯提马记得拉普兰德在笑，笑得很残忍，分明是对内对己的残忍，却一并把莫斯提马也伤了，让她觉得刚吞了一柄玫瑰花茎，嗓子眼火辣的刺痛。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马打断她对花朵的凌虐，说，你白天落在蛋糕店橱柜上的房卡，我给你带过来了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，嗯。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马问，上次东国那个娇小的长发姑娘呢？印象里她的头发乌黑又垂顺。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，死了。我们去雪山里度假，泡温泉，那是个月圆之夜，她做完后痛哭流涕，要与我殉情。我答应了，不怎么欢喜，不怎么期望，也没有什么遗憾。我们走到无人的悬崖边，越过年久失修的护栏，向下张望湍急的河水。我们拥抱着一起跳了下去，我看到她的脑浆在一块石头上迸开，然后再一睁眼，我就躺在了医院的病房。我的腿骨折了，肺里灌进好多水。又一次，荒野里寻死不得的我，总是能够活下来。这算是命运的眷顾还是惩罚呢？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马不语。她觉得，兴许自德克萨斯之后，拉普兰德就再也没有过真正的爱情。不过或许，拉普兰德也不需要爱，因爱也不能填补她空荡的内心。只要有情就好了，无数的情人可以帮她度过失眠的漫漫长夜，占据她独处时会谵妄的灵魂，和会震动的身躯，叫她得以一时抛弃下精神的重担，什么都不去想，什么都与她无关。莫斯提马知道。她有时觉得，拉普兰德就是人间的自己。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德倒在了地板上。莫斯提马于是问她，做吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德从鼻腔里哼笑，手掌虚虚地挡住双眼，呢喃道，不知道呢，你看起来并不是床笫好手。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马点了点头，突然想起几个月前在萨尔贡酷热沙漠旅途中发生的事。你说得对，上次和你那个前任做之前，我们还看了一会影片。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德愣了一下，哪个前任？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马问，你原来有很多前任吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德从手指缝里觑了眼莫斯提马的脸色，恍然了。德克萨斯啊，她怎么去萨尔贡了？
<br/>&emsp;&emsp;她说起德克萨斯这个名字时，早已没有了五年前那种失落与向往。曾经德克萨斯作为笼子将她锁在一方无助的泥泞，如今她花费了好大力气，拨开了她置于德克萨斯身上的那些云，找到了笼子的锁孔，将自己解放。
<br/>&emsp;&emsp;天晓得她褪了几层皮，莫斯提马又想起她在荒原里逡巡的那副模样，最贴近自然与原始的哲思之行。她记得那是一个清晨，她站在树冠上看山里的日出，顺便寻找下山的出路。那细小的身影就在一片青草地中央晃荡。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马踩着树枝飞奔，想靠近一点，寻个没有东西遮挡的清爽视角，坐下来好好看看她准备做什么。可草地开阔，树在周围，莫斯提马飞了半天，还是在绕着拉普兰德打转，怎么也贴近不了，除非她也跳进那片翠绿的海。微风吹过，草波荡漾，莫斯提马有一阵子经常在梦里与这诗情画意的一景重逢，看着那脆弱不堪的纸糊的躯壳淹没在绿色浪潮，草扎的灵魂万古长青。那是一种新生却强大的力量，像灿烂的麦芒，扎根在土地，生长向太阳。拉普兰德的蜕变就是在那时发生的，莫斯提马待在树上，觉得有很多怅惘。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德跑到溪边饮水擦身时，莫斯提马追上了。拉普兰德看到她，毫不惊讶也不羞赧地笑，说，我知道我们会再见的，可没想到会是在这样一个场合。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马看她风吹日晒过的胴体，心下好些感叹。她说，恭喜你。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德知晓她的大部分意思，但还是问了，像在逗弄一只流浪的猫咪。为什么？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说，我们都是荒原上的苦行之人，你如今能够直面这漫无边际的虚无与蛮荒了，剖开了肚肠，把五脏六腑都洗涤一遍换了一遍，只有我仍在逃避。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，那你要加入我的旅行吗？
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马摇头，我要面对的是我自己。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德说，那等我走出去，这片荒原借给你。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马还是摇头，我害怕。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德湿淋淋地穿上了衣服，看着兜了一衣袋风沙的莫斯提马，说，那就继续逃吧，如果那么不情愿，就别强迫了，并不是一定要面对的，实在不行你还可以逃离这个世间。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马说，最后那个办法可能不太行，死后会下地狱的。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德挑眉道，我以为堕天使本来就要下地狱的。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马想了想点点头，如果人间就是地狱的话，你说得倒也不假。
<br/>&emsp;&emsp;分别时，莫斯提马被拉普兰德搜刮了全身，留下了一盒麻薯，两根香肠，三罐午餐肉和四颗糖，都是她前一天刚买的回拉特兰路上的口粮。拉普兰德嚼着麻薯说很香。
<br/>&emsp;&emsp;直到维多利亚那场为期三个月的同居，她们才重又谈起莫斯提马的这桩破事。拉普兰德终于发现了莫斯提马永驻的青春，问及此事，莫斯提马却闪烁其词。
<br/>&emsp;&emsp;倒也不是什么大事，只是不小心违背了拉特兰的律法，惩罚大概就是不老不死不灭吧。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德咂了咂嘴，你问问维多利亚那些王族和乌萨斯的那些统治者与将军，看看谁不羡慕你。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马耸了耸肩，那你会羡慕我吗？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德想了一会，说，从某种角度上来说，你这辈子可以拥有很多个情人，搞很多段艳史，再弄些手段的话，还可以让每个情人都以为，你是她不死的唯一情人。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马笑，你好像确实很羡慕，不如我们换一下吧，你来过我的生活。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德从桌前一堆书本文献里站了起来，那时候她正在维多利亚皇家大学修读一年制的文学硕士学位。她看了眼挂在墙上的石英钟，给自己冲了杯咖啡，对躺在床上心不在焉地看着旅游手册的莫斯提马说，算了吧，我前半辈子杀人赚的钱不够我花那么长时间，到时候就变得和你一样，还是要给人打长工。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马撇了撇嘴说，这不是利用工作之便还可以到处游山玩水吗。拉普兰德嘴里含着咖啡，摊开双手表示她对这项隐形福利并不多感兴趣。莫斯提马又缩回床上，不再看那些花花绿绿的杂志了，改看电影，屏幕支在膝头，不开声音。一场电影两个小时，莫斯提马有一个小时四十分钟瞟向了拉普兰德挺直的脊背。
<br/>&emsp;&emsp;周末，她们去市郊的游乐场玩，在华灯初上的时分排到了维多利亚最大的摩天轮。抵达最高点时，拉普兰德趴在窗户上说，莫斯提马，如果你现在问我一个问题，我会如实回答你，绝对真诚，绝对不欺瞒人。莫斯提马的嘴张张合合，到末尾只问出来一句，你下一站准备去哪里。拉普兰德把视线从夜景上挪开，回过头来看她，感激也了然地笑，说，莱塔尼亚，想去那边玩一玩单簧管和大提琴。莫斯提马默默叹了好多口气，表面上还是装作毫不在意地接话，挺好的，没想到你对古典交响乐也感兴趣。拉普兰德摇摇头说，我其实是想把这些元素用到摇滚哀乐里，等我以后死了，用在我的葬礼上给我送行。莫斯提马苦笑，你这是在委托我什么吗？拉普兰德狡黠地弯起眼睛笑，不行吗，我不死的情人？莫斯提马被这称呼震得微微聋了一下，回过神来时，她们已经被催促着从摩天轮舱室里出来。回去的路上，莫斯提马买了两根冰淇淋，一根巧克力味的，一根拉普兰德指名要的葡萄酒味。莫斯提马提出了想尝一口的请求，拉普兰德眨了眨眼躲开了。
<br/>&emsp;&emsp;我们可以做不曾吻过也不曾上过床的情人。永远暧昧，却永远不曾真正在一起，这样也就没有契机可以让我们真正地分开。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德解释得比这奶油都要轻盈，却很认真。那话听起来感时伤怀，好像又回到了过去，仿佛走了那么久那么远，她还是没能从叙拉古的那场暴雨和大火中走出来。可莫斯提马扭过脖子看她的侧脸，淡绿色的眸子向下垂着，并无什么隐忧与挂碍。拉普兰德见她望着自己，笑了笑说，别多想，我只是觉得这种关系可以长久，或许比那些日夜欢爱更值得持续。
<br/>&emsp;&emsp;于是在那同居的几个月里，乃至于之后不曾强求也从未断过联系的许多年间，莫斯提马和拉普兰德都没有触碰过彼此的肌肤，没有间接或直接的亲吻，没有睡过同一个被窝，没有告白也没有相拥。她们向对方保留着自己至高的贞洁，不越界，也不玩笑，严肃地像在对待神像，彻底袒露，毫无隐瞒，却始终保持着洛希极限的距离，就那样远远地对望，微笑，不能再近一点，否则就会坍塌，碎成星环。
<br/>&emsp;&emsp;原来，拉普兰德一直把她当成不死的情人。往后漫长的余生中，莫斯提马许多次想到这件事，想拉普兰德的一生中，有一个懵懂又虚幻的爱人，在未成熟的时候就死掉了，有数不清的南来北往的床伴，帮她把散掉的纸糊躯体重新拼凑起来，再消失于人海。这些人中，莫斯提马处于中间态，没有爱，也没有世俗所谓的情，就是这样寡淡的一个人，却陪着拉普兰德从头走到了尾。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德生命里的最后一段时间，舍弃了肉体的疼痛与爱抚，也舍弃了颠簸与流浪，在炎国北部的一个小城镇里安定了下来。许是灵魂兜了太多圈，疲累了，自会慢慢平静，如同叙拉古不在下雨的暑天午后，闷热得泛不起一丝波澜。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马找到她时，她已经拾掇好了才租下不久的店铺，忙着在橱窗里放置各式各样的眼镜架。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马问她怎么想的，非要做生意体验生活的话，开什么店不好，面包店、甜品店、奶茶店、咖啡馆、酒吧，实在不行卖鳞鱼小丸子，喜欢清净就开书店，用上之前在维多利亚进修学到的知识列一张张西方文学书单，明明有那么多可以挥霍掉余下财产的方法，为什么偏偏是眼镜店？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德推了推鼻梁上的老花镜，不说话，笑眯眯地看她，把她拉到一块电子屏幕前十米远的地方让她站好。把右眼捂起来，她说。屏幕上出现一张普通的视力表。拉普兰德一直指到最下面的那行蚂蚁般的小字，莫斯提马都看得清清楚楚，毫无压力。拉普兰德抬了抬眉毛，挥了挥手里的木棍，普通视力表就像烟花一般炸开了，字母四处乱飞。拉普兰德问她，你看那个红色的字母开口朝向哪？莫斯提马盯了一会，摇了摇头。拉普兰德放声大笑了几声说，你看，你这不是也老了吗，要不要告诉你，能天使现在的动态视力都比你的好。莫斯提马耸了耸肩，颇无奈地说，毕竟我有几十年没做萨科塔了嘛，也有几十年没碰过铳了。
<br/>&emsp;&emsp;不过以你现在的水平，还是能把游园会里射击摊上所有的气球打爆的。就该趁现在赶紧再去玩几把，再享受几次满载而归被人艳羡的感觉。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德确实是老了。莫斯提马透过镜片去找她的双眼，年轻时浅蓝绿色的月光湖水，从前是那么清亮，终究还是会被岁月蒙尘，变得浑浊又迟钝。细纹从眼角延伸，皮肤松弛了，开始生长斑痕，声音也苍老喑哑许多，不过城市民谣倒是唱得更有风味。莫斯提马看她在店里转悠，调整灯光和橱柜布局，那些奇形怪状的源石从她宽敞的袖口和领口里钻出来，磕碰起来发出坚硬的干燥的声响，听着让人牙酸。莫斯提马当时想，或许在拉普兰德变得更老之前，矿石病就会叫她烟消云散。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马问她，还记得多少事情。还记得叙拉古萨卢佐氏的宅邸吗，记得那被雨水冲刷的灰蓝色的街道吗，记得大火、记得第一个也是最后一个爱人吗，记得荒原、记得海浪一般的青草地吗，记得很多一夜情的女伴、记得那个邀你殉情的姑娘吗，记得文学与艺术与哲学在你心中播撒下的热情吗，记得小小教堂、记得摩天轮脚下的葡萄酒味冰淇淋吗……拉普兰德的胃口越来越小，因为源石长进了喉管，每一次吞咽都是酷刑。她把只吃了一口的番茄肉酱通心粉放下，陷入回忆三秒，看着莫斯提马笑，眼睛像两条游动的金鱼。
<br/>&emsp;&emsp;记不得又怎样，这不是有你吗，记得比我还清晰，说不定等我死了，你还能记一段时间，也算悼念我，延展我的生命了。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马知道拉普兰德是怎么想的，这时候再谈论起走过的路太迟了，后悔与遗憾都无意义。一切都在走向一个末尾，结局，尘埃落定。她又在寻求什么样的承诺与安慰呢？她不是从一开始就接受了吗，她要亲眼看着身边的人一个接一个地离开、死亡、消失，只剩自己仍在漆黑一片的路上踽踽独行。只有时间能陪她走向万物终结。
<br/>&emsp;&emsp;那多送走一个人又何妨呢？又有什么特殊之处呢。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马从拉普兰德周身黯淡的光芒里，和她逐渐粗重的喘息声中，判断她的时日无多。她于是向教皇厅请了假，在那一间不大的眼镜店和店铺上方小小的阁楼里，陪拉普兰德度过了最后那段时光。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德决定去死的那天，把莫斯提马支到了楼下看店。莫斯提马心领神会，在门口驻足了很久，和微笑的她微笑着对望，郑重其事地道了别。冬日的傍晚时分来得早，莫斯提马看到西边橙红的天色，没来由地突然感受到一阵不能消受的巨大的悲伤与怅惘。她知道了，拉普兰德走了，不能再陪她多探一探前方的路了。莫斯提马又要成为懦弱的独行的莫斯提马。而拉普兰德永远睡在了玫瑰花瓣地毯般的血泊中。
<br/>&emsp;&emsp;我会在矿石病完全侵蚀我之前离开，这样，我就不会爆炸，源石粉末就不会把你围绕。你要是感激我，就掘一个洞把我填埋，运送我的路上在车里放一首我年轻时做的歌，对，就是那首单簧管吹出来的哀乐。说真的，我感觉以你这样的体质，开个殡葬馆或许很合适。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马站在她再努力也压不平整的坟堆前，想起拉普兰德在某个雪天讲的话。她觉得拉普兰德高估了自己，以她这样的技巧和手法，估计送不走什么灵魂。她在僵硬的拉普兰德面前蹲好久，想到的尽是些拉普兰德做的事和说的话。她这才发觉，自己还剩好多话没有敢同活着的拉普兰德讲。但是死人与活人不一样。死人的工作就是要听很多牢骚与念叨的。
<br/>&emsp;&emsp;于是莫斯提马想了想，觉得一些话可以说出来了。她想告诉拉普兰德，莫斯提马早在堕天那日就死了，游荡在世间的是一缕不甘的鬼魂，懦弱地四处流窜，得过且过，不敢恨也不敢爱。可就是这样一个与时间共存的受诅咒的灵魂，在茫茫众生中找到了一个永恒的瞬间，一束不死的温和的光，和她一样受苦受难，一样寂寞，却勇敢得像把锋利的刀，面对、告别、离开、重逢，都真正利落。她想问唯一一个能做到这样的人，那疼痛寒冷的生命里可曾绽放过莫斯提马这个名字，可曾有一刹那，涌起过可怖的想要低俗地爱她的冲动。可这些她都得不到回应了。她想，拉普兰德把这一切都彻底弄反了，到底谁是谁不死的情人？她把刻着“万古长青”的怪石头立了起来，用一杯叙拉古浓缩咖啡，在一轮圆月下祭奠与她一路走来的同胞，祝贺她终于脱离苦海。咖啡浇灌在泥土地里，莫斯提马走了，不知道什么时候会再回来，可能永远也不会再回来。到头来谁也没被谁拯救，谁都不需要被拯救，莫斯提马总要回归到苦行的道路上，一路向着彻底的毁灭朝拜。得过且过或许也挺好的，她想。
<br/>&emsp;&emsp;只是莫斯提马突然起了玩心，想跟命运与时间赌一赌，她能不能让拉普兰德这四个字永远活在心中。


