---
layout: post
title: 江山易改
date: 2021-10-07
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 双狼组
comments: true
---

这江啊山啊，不是什么都没变嘛。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;“德克萨斯，我们的过去……”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯冷不丁想起这粉碎的一句话，是因为适才自己好熟稔地掐起一根巧克力饼干棒向副驾驶借火。能天使不解其意，把饼干棒叼走后说了句谢谢，德克萨斯在仲夏之夜的港口打一个寒颤，全身的汗毛都竖了起来。一年了，有些恶习就是这么难改。
<br/>&emsp;&emsp;她记得拉普兰德说这句话的时候，中间空了好长，干裂的上嘴唇像金鱼一样掀着杯子里的威士忌，手指颤动着，指甲里还留着西西里的尘土。德克萨斯看她一声不吭地吞咽烈酒，觉得她马上就要烧起来，烧到灰都不剩，只剩一双漂亮却凋零的眼睛。几近浅灰绿色的眼睛看上去总是泛着泪光，德克萨斯一开始还会不时问起，没过多久她就不再问了，拉普兰德不是那种会哭的人。
<br/>&emsp;&emsp;可德克萨斯在那个龙门机场附近的酒吧里，闻到了突然的浓重的，不同于海风的咸味，酸涩，微苦，像刚开始酿造的冒泡的葡萄酒，随着剩下的半句话在拉普兰德的胸腹里翻滚发酵，愈演愈烈，最后吐出来时，德克萨斯不确定是否看到一滴酿造失败的酒液从眼角凝结滑落。威士忌或是葡萄酒，有一种酒精让拉普兰德控制不住地颤抖。德克萨斯听到一些声音，问她们需不需要大麻烟，她摇了摇头才发现那声音来自遥远的谵妄，这里是炎国，没有明目张胆的西西里人。
<br/>&emsp;&emsp;可能恍惚过后是有些惘然的，不然拉普兰德剩下的半句话也不会让她真实地心痛了一下。
<br/>&emsp;&emsp;……回不去了。
<br/>&emsp;&emsp;降落的尾音不比蚊子吵闹多少，感情却浓厚得能撑起一座岛。德克萨斯感到一瞬荒诞的悲凉，把拉普兰德剩下的一口酒喝了，浇上心头时还在想，她真正放下过那座岛吗，真正能放下吗。
<br/>&emsp;&emsp;她们的叙拉古，回不去了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;遗憾吗，怀念吗，悔恨吗。德克萨斯觉得自己或许没有拉普兰德痛苦，她对故乡的情感从来都很复杂，当初就是她拼命要逃离那个地方，即使要舍弃一切，哪怕这一切里包含了爱人。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不走。她不愿意走，眼睛总盯着廉价旅馆的在墙上开的小窗口外面，断壁残垣，四处硝烟，大学生飙着敞篷车唱下流歌，喝醉的女人扶着电灯杆呕吐……什么无聊的小事她都能看一整晚。德克萨斯问她有什么好看的，家都没了，叙拉古容不下我们了。拉普兰德用问题来回答，家都没了，德克萨斯家族覆灭了，不正合你意？再没有人会胁迫你做不愿意做的事了。那个破铜烂铁还能经受风吹日晒，我们开着它去西西里荒凉的群山，去青得像翡翠一样的湖边，去零星点缀几个小木屋的草原树林，做我们从前做完任务挤出时间才能做的事情。我们野餐，露营，卖艺赚点路费，办两个人的派对，买尤克里里和口琴制造噪音。德克萨斯，你自由了，解放了，你有多好的机会去感受这片美丽又浪荡的土地。你说你现在要走，多可惜，我不同意。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯往空荡荡的箱子里扔进一件衬衫，血红色的，黑手党制服，她刚刚放在手里摩挲了半天，还是决定带走。她说拉普，你究竟在留恋什么，旅游去别的地方不可以吗，西西里岛上只有油污般黢黑粘稠的血液，火药燃烧后眼睛挤不开的烟尘，只有无处藏匿的恶意，挣扎的无意义的生存。拉，我不想杀人了，永远都不想了，这肮脏的地方我多待一会就难受，这里的空气我多闻一口就要呕出来。叙拉古没有教会我什么，留给我什么，我除了杀人术、扭曲的价值观和一点点还未发育的愤世嫉俗外，什么都带不走。我受够了，为了生存而只能杀人必须杀人的生活。我的人生不该这么单调。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯一口气说完一个多月憋在心里的所有话，只有零散几件衣服的箱子被合起来。拉普兰德背对着她坐着，看着窗外浓稠得要涌进来的黑暗。没人吱声，她们才意识到叙拉古的深夜与清晨交汇之处，也会变得这般死寂，以至于墙皮上裂痕生长的声音，都刺耳无比。德克萨斯走到桌子前，拿起叮铃作响的车钥匙。
<br/>&emsp;&emsp;你要去哪？
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德用手指抚摸她的那一副剑。什么时候，这红黑色的印记就洗不掉了？什么时候，如此锋利的剑刃也毛了？什么时候，她握着这副剑却感觉不到力量，只有预感到的日后会一遍遍袭来的悲伤？拉普兰德知道处理悲伤的办法，就是站在浪潮下任凭它打，久了，就感觉不到湿冷，也感觉不到疼痛了。人总会变得麻木。
<br/>&emsp;&emsp;炎国龙门。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯屏着一口气等拉普兰德的回应。
<br/>&emsp;&emsp;好，再见。一路平安。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯僵了大概有三分钟左右的时间，领会不到这话里的含义。再见。她多久没听到拉普兰德对她说这个词汇了？原来这词的发音，这么郑重，这么厚实，像千斤重的水泥灌进人的耳鼻和五脏六腑，把德克萨斯浇筑成一块浑身颤抖却抬不起腿的石像。嗯，再见，保重。德克萨斯的耳朵被水泥堵得听不见任何东西，包括她自己发尖的紧绷的声音。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;在龙门见到拉普兰德之前，德克萨斯着迷于纠正自己的陋习，像刮去墙上霉斑那样一点一点狠狠地剥脱，不放过任何一个与过去有所粘连的细节，全部杀死了重新生长。她驱动着那辆快要散架的越野冲进企鹅物流的安全屋时，身上的烟酒味硝烟味已经被吹得零散，看到桌子上落灰的企鹅标识贴画，就忘记理会大帝的招呼了，拿起来拍了拍，灰尘飞扬，厚厚一沓，她立马跑出去给伤痕累累的车贴上一张。
<br/>&emsp;&emsp;大帝不会想到德克萨斯会是最拥护企业文化的员工。他没闻到鲁珀族的血腥味，没闻到西西里甜橙海水夹杂着火药的当地特色气味，只透过那双琥珀色的眼睛看到一种迫切的逃离。德克萨斯戒了烟酒，入乡随俗，烈酒被换成了汽水，连可颂私藏的葡萄酒都不沾，烟瘾变成嗜甜，巧克力棒一根接一根地嚼，能天使烤出来的一盘苹果派能被她消灭一半。古典乐不听了，有时还会跟着大帝在深夜大吵大闹地放摇滚嘻哈唱片，发型被她蹦得年轻狂放。她对这些新的东西有多热情，就有多恐惧，多焦虑。她曾站在叙拉古的边界上，虔诚地举起剑，把自己和那片地界割开，可她害怕这把剑斩了太多人头，钝了，不够斩断她和她的过去。
<br/>&emsp;&emsp;太迫切了，太着急了，什么事物只要能让她一念闪回从前，就会让她浑身滚过电流般瘫软，叫她怨恨。她把该丢弃的东西都丢弃了，最喜欢的一套衣服是企鹅物流的工作服，腰包也是企鹅物流特制的，上面挂满大帝亲自设计的logo徽章。叙拉古的剑不用了，新的剑威力不及先前的一半，称手，稍微收点力气就不会闹出命案。不杀人了，不藐视交通规则了，不去舞会，不去教堂，每天都让送货单填充得满满当当，生活简单到闭上眼睛就能睡着。
<br/>&emsp;&emsp;可德克萨斯的改变看似轰轰烈烈彻彻底底，实则却像她那一整堵墙的pocky一般摇摇欲坠岌岌可危。某天傍晚在马路中央不慎的对银白色长发的一瞥，就能让德克萨斯当即闯过两个红灯。
<br/>&emsp;&emsp;被跟踪了？能天使没见过德克萨斯这样突兀的慌张。她向身后张望，用她天赋的动态视力捕捉到了那辆摩托车上的人。啧，明显就是冲我们来的嘛，德克萨斯你别着急，慢点开，看我用橡皮子弹把她打到绿化带里。
<br/>&emsp;&emsp;能天使，坐下！德克萨斯看她拿着铳探出身子，几乎吼了出来，又往下踩了一脚油门。能天使跌坐到位置里，有些吃惊地看着她。德克萨斯咬了咬牙，眉毛要拧到一起，眼睛泛红，几个字从牙缝里挤出来。她是冲我来的，你不要多管闲事。
<br/>&emsp;&emsp;这句话过于狠了，过于无情了一些，是真正鲁珀族的作风，与萨科塔不可能对付。回去的一路上能天使都没有再吭声，任凭德克萨斯兜圈甩人，直到车子拐进一条断头路，周围都是破败的烂尾楼。没有路灯，月光很凉，德克萨斯的手从方向盘上下来，抖得像低血糖。她把手伸向储物格，那里以前放着烟卷和打火机，现在什么都没有了。她让手在储物格里待了一会，空洞地看了一会车前灯照亮的尘埃与飞蛾。
<br/>&emsp;&emsp;能天使从后座拿来一包新的pocky，扯开包装袋塞给她。德克萨斯的谢谢苍白无力，叫人好难苛责。一般人在一般情况下不会狼吞虎咽地吃巧克力涂层饼干，德克萨斯狼狈的样子会让人以为这是一包新式毒品，或是一块刚割下来的带毛狼肉。
<br/>&emsp;&emsp;你害怕她。
<br/>&emsp;&emsp;能天使开口，是陈述，不是疑问。德克萨斯把车前灯关了，机械地嚼着饼干。
<br/>&emsp;&emsp;不是仇人。
<br/>&emsp;&emsp;能天使又开口。车里很暗，德克萨斯吞咽的时候喉咙紧得肿胀疼痛。
<br/>&emsp;&emsp;空气安静了一会，再安静一会德克萨斯就会忍不住。幸好能天使先于她大笑起来，笑声干巴巴的好苦涩。她说，真是够了，我被人甩了痛苦，你在痛苦地甩人，命运啊人生，哈哈，怎么这么好笑。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;Pocky墙的倾塌始于拉普兰德的登门拜访。能天使看到银白色头发了，没有开门，也没有举起铳赶人，德克萨斯的名字都没喊一下，留下好冷的一道目光就走了，进了黑黝黝的仓库。所以门锁是被砍断的，德克萨斯休息室的门是被踹开的，满地狼藉是她们一句话没说就打出来的。鲁珀人没一个好脾气。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯辛苦筑起的围墙随着一盒盒巧克力饼干应声倒地。她看到拉普兰德后，拔剑，接招，应对，出击，每一个动作都是下意识的了，来不及打断纠正。她恨自己的肌肉记忆，从小到大，从家中后院的泥潭摸爬滚打到悬崖峭壁上的战场，这套杀人术她忘不了，多年搭档的吊诡剑术她也镌刻得清清楚楚，连反应的时间都不需要，像人被烫了就要缩回手那样，无法控制也不可违背。
<br/>&emsp;&emsp;于是这般，甚至结尾的方式都没有改变。两副剑被挤在两人胸前，德克萨斯和拉普兰德交换了一个久违的气喘吁吁的咸湿的吻。
<br/>&emsp;&emsp;是拉普兰德先开的口。德，没有你的叙拉古没有意思。
<br/>&emsp;&emsp;接着德克萨斯等舌头归位，说，我逃不出去。
<br/>&emsp;&emsp;她们那晚随意找了一家旅馆，随意做了一场，没有精心计划和事先准备，一切都像是任务刚结束后急不可耐的盼望。德克萨斯疲惫时满身都是不留情的齿痕，汗液唾液黏糊糊地纠缠在一起，手掌抚摸拉普兰德柔软放松下来的肌肉，像她在市场上见过的有温度的白玉。拉普兰德说，我以为什么都没改变，那么大一片土地，那么巍峨一座岛，风，泥土，太阳，味道，我以为改变是千百年的事情。
<br/>&emsp;&emsp;可是？德克萨斯听到外面传来一句字正腔圆的龙门话，霎时就被浇灭到只剩下刺啦刺啦的火星。她把薄被子裹了起来。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德侧过头看一眼她，从鼻子里哼出笑，和那天能天使笑得一般难听。可是原本熟悉的东西一瞬之间就变得陌生，那公路荒原草地街巷教堂，处处都插着闲人勿近的牌子，我一下子就被弹开了，什么屏障被竖了起来，排斥我，好像我才是那个异乡人。
<br/>&emsp;&emsp;你以为？德克萨斯接着顺她的话，只不过声音闷在被子里嗡嗡的。
<br/>&emsp;&emsp;我以为问题出在你这。然后我来找你。
<br/>&emsp;&emsp;被子里的人不吭声了。按流程，她该继续往下顺的，递一句所以呢，你觉得你是对的吗，让拉普兰德抵在喉咙处的话说完。可这发展显而易见，拉普兰德即将说什么，德克萨斯也能猜个八九不离十，这么聊下去，没趣。于是两人都把话咽下去，窗外的车滴滴按着喇叭。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯说再见之前，拉普兰德本来想稍微说点什么的。她想告诉德克萨斯，她身上喷的龙门香水盖不过狼膻味，收起的尖牙也掩饰不了那骇人的咬合力。拉普兰德隔着大半条机动车道就闻见她旧爱人的味道，硬得像金属项链，狠得像秋天的辣椒。丝毫没变，比叙拉古陈年的小巷还要叙拉古，移动的西西里岛，瞥一眼就知道原产地。她想叫德克萨斯不要佯装了，不管费多大劲，就算她扒了皮割了肉再生长，骨相还是会让她长成德克萨斯。叙拉古的德克萨斯。拉普兰德刚想把这些说出来，德克萨斯露出脑袋，眼睛睁着看向酒店的门，刻意避开拉普兰德。她说，明天还要上班，没什么其他事的话，再见。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德尝试在龙门待了一段时间，没什么事情，每天除了去街上转转，迎接扑面而来的异国气息，就是观察企鹅物流的行迹。那帮送快递的人好像不待见她，估计是因为脸色憔悴的德克萨斯，她也便不接近，远远地瞧远远地望，坐在高处的屋檐上思考，为什么德克萨斯在这生活得还挺像模像样。
<br/>&emsp;&emsp;她不喜欢这里的宴会厅，金碧辉煌，灯亮得刺眼，到处都是东方龙的图案，俗不可耐，难以想象在这种场地举办舞会，连月亮的光都被遮蔽，西方古典音乐根本演奏不起来。她不喜欢这里的甜点，油腻，品式单一，牛奶的味道不够醇厚，撑不起一份甜品的绵密口感，巧克力放的糖太多，没了可可粉的香味。她还不喜欢龙门人的生活方式，似乎太积极了些，没命地奔跑在工作的途中，社交都安排得滴水不漏井井有条，没有惊喜，没有深夜颓废又浪漫的海边静坐，摒弃了一切没有意义的事情，显得生活更无意义。拉普兰德把龙门的每一处都与叙拉古做对比，觉得自己大概永远不会喜欢上这里。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德承认她确实耽溺于熟悉的过去。危险，但是她不怕，绝情，但是她有爱。那感情在矛盾里彰显，让她无所畏惧，满腔热情，期待在任何时候任何地方看到德克萨斯蓝黑色的身影。可这感觉怎么说丢就丢，让她环绕西西里岛一圈都没有再拾起。她一星期后再次动身去叙拉古，没有和德克萨斯说，德克萨斯也并不关心。
<br/>&emsp;&emsp;她想回去做什么？寻找什么？拉普兰德心里其实有些明白。她把先前和德克萨斯去过的地方又踩了一遍，回忆起了那些激烈的巷战，雾气弥漫的早晨，月圆之夜，疼痛的包扎，雨里的奔跑跳跃，深林里的漫步。拉普兰德能看到德克萨斯当时的幻影，彻头彻尾无需佯装的西西里人，吞云吐雾，从烟灰里蹦出一两个脏字，妈的，麻烦死了。
<br/>&emsp;&emsp;除此之外，没什么能让拉普兰德重温那种感受了。路还是那条路，房屋还是那些房屋，人似乎也还是那群人，可就是有什么微妙的变化，让拉普兰德迈不开步子，融不进去，居然还有些惧怕。她在去往机场准备飞到龙门的路上听到有人窃窃私语，你看那个白毛的鲁珀族，怎么不像是叙拉古的人啊。
<br/>&emsp;&emsp;原来问题出在我身上。她想。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不知道为何要回到龙门，没去找德克萨斯，故意在机场逗留许久，随便找了一家酒吧，进去要了一杯威士忌加苏打水，意外地在菜单上看到了卡诺里，全世界都知道的西西里奶油煎饼卷。她准备点的时候看到了另一个角落里的德克萨斯，手里拿着卡诺里茫然地看着她。
<br/>&emsp;&emsp;你怎么在这里。拉普兰德等着她走到近处，问。
<br/>&emsp;&emsp;可颂说这里有西西里卷饼。德克萨斯回答得别扭。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德想说你原来也会思乡啊，话在舌根滚了一会，还是就着酒咽了下去。德克萨斯一副魂不守舍的样子，没必要在这个时候打趣了。
<br/>&emsp;&emsp;不好吃。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德记得德克萨斯这样评价着，坐在了她身边，陪她喝酒，拿着叉子在只咬了一口的卡诺里上戳戳点点。她们起身离开的时候，卡诺里一摊稀烂。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德在龙门留下了。企鹅物流的人都知道她这号人物，对她不温不火，她也没坚持要进企鹅物流，偶尔帮德克萨斯护送下货物打打架，一个月后就成为大伙公认的编外人员了。拉普兰德对别的不怎么感兴趣，唯独摇滚嘻哈让她喜欢得不行，让每天责怪员工不懂艺术的大帝终于有了知己。于是大帝不仅给她一份外勤的工资，隔三岔五还给她开两瓶好酒，和她一起在安全屋里抱着音响发疯。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯在拉普兰德安定下来后出了趟差，大帝叫她去卡兹戴尔签收一批货，她两天办完了事，回来之前绕去了叙拉古，前后都没跟拉普兰德说一个字。她一个人走过熟悉又陌生的条条街道，在她们曾经住过的地方驻足。爬山虎旺盛到把整座宅子淹没。她走到尘土飞扬的公路，对着群山荒原眺望，月亮从山顶冒出来，差两天就圆了。这江啊山啊，不是什么都没变嘛。德克萨斯被一阵西西里的风吹醒之前，不自觉地叫了声拉普兰德，还没被耳朵听见，就被风吹散了。她呼了几口气，把双手插进了裤子口袋里。
<br/>&emsp;&emsp;该走了。

