---
layout: post
title: 雨城札记
date: 2022-03-05
author: 郁糖
categories: 文豪野犬
tags: 织太
comments: true
---

在他回来之前，雨城从未落过雨。

### 呼唤
<br/>&emsp;&emsp;
><br/>&emsp;&emsp;太宰，展信安。
><br/>&emsp;&emsp;这即将是我在雨城过的第五个冬天了。虽说每次写信开头，都要对雨城夸赞一番，但还请你不要嫌我啰嗦，我确实很喜欢这个地方，如你所说，阳光充足却不灼人，遍地鲜艳的花和油绿的草木，一年四季都有可口的果子，适合居住也适合思考与写作。这里的人也善良，表里都热情，对外来客毫无敌意，承蒙本地人的照顾，前两天我还收到了邻居家奶奶包好的一大袋冻火腿，够我吃好一阵子。四年多过去了，时间有时迅疾有时缓滞，我都快要成为彻头彻尾的雨城人了，真想在这里扎根，而后舒适恣意地生长，可我不完整，当初被你带走了一大半，你若再也不还回来，我就再也不能生长，死后也只有残疾可以埋葬。
><br/>&emsp;&emsp;昨晚我又梦到你了。我们去了太阳城那家小餐馆，吃了招牌的辣咖喱。品尝前你信心满满，意气扬扬，超辣咖喱端上来时还面不改色，叫我以为太宰很能吃辣，你却没能演下去，第一口就把脸涨得通红，慌忙地吞咽了，伸出舌头，两只手不停往嘴里扇风。我看你实在辛苦，嘴唇的红已经蔓延开来，便找老板要了杯冰牛奶，再把你的咖喱换成了免辣套餐。你生气地看着我吃完两份辣咖喱，勺子在餐盘上敲击得叮咚响，颇显嫉妒地问我怎么能吃下这么辣的东西。我叫你别心急，慢慢来，下次先试试微辣的。
><br/>&emsp;&emsp;这梦好真，我做梦的时候似乎是笑着的，醒来时还觉得嘴角的肌肉紧张，可意识到那是梦后，没一会我就流泪了，你说你在离开太阳城之前，一定要去尝下最辣的咖喱，现在烧尽了，没去成，遗憾吗。我遗憾。
><br/>&emsp;&emsp;太宰，你在我十六岁的夏天与秋天，偷走了我的玫瑰，再将其抛弃，不浇水，不施肥，不与她说话，也不看她，可我仍感觉到她在盛放，绽开得嘹亮。这是我寄给你的第一百九十八封信，你到现在都没有给过我一次回应。你究竟怎么样，到底在不在津岛府邸，我要怎么救出你，你足智多谋，怎会没有办法逃脱，哪怕给我一个暗号，我也能为你清出道路。可你为什么不理我？邮差从未把我寄出的信送回来，那你是收到了吧，为何又不花点笔墨，就算是只写下我的名字，我也能安心许多。
><br/>&emsp;&emsp;可我一边也害怕着你的来信。我害怕看见信纸上，出现再见或永别。你就如此不回应，像当初我暗恋你时那样，不辞而别至少还给我留住一寸希望，让我能够在每天清晨开门时，期待你突然出现的身影，在巷陌转角时，总痴心妄想地提着一口气。你不干脆决绝地了断，我就能一直等待你。这样说来，或许不回应也不是坏事。
><br/>&emsp;&emsp;四年了，我没在雨城经历过一场雨，轻细的，厚重的，盛夏的，入冬的，雷霆的，无声的，雨城从不下雨，它才是名副其实的太阳城。潮湿闷热的日子好像回不去了，但我挺想念的，想念与你相伴的光景。你曾经为太阳城带来一颗太阳，这次能否为雨城，带来一场往昔的大雨呢？
><br/>&emsp;&emsp;果然还是回信吧，信里不要说再见。
><br/>&emsp;&emsp;织田作
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;我将信读了一遍，握着笔，想多写一些，又觉得太冗杂。想要说的话统共就那么多，翻来覆去地念叨，不过就是乞求，哀嚎，人还不理会。日常琐碎也写腻了，雨城的生活闲适，却早没有了新鲜感，独自生活久了，干什么都提不起劲，干什么都会想到太宰。我把信纸折叠好，装进信封里，熟练地写上太阳城津岛宅邸的地址，再郑重其事工工整整地写下我在雨城的公寓位置。我总是会期待着，那人神通广大，就算哪天不打招呼就坐在我家里喝茶，也不会令我惊讶。我反倒是想，这么久了，他怎么还没出现。收信人写的是津岛修治，当然，也写过太宰治，左右都没有回音。
<br/>&emsp;&emsp;外面太阳有些刺眼。我戴上宽檐帽，换了身出门穿的短袖短裤，去后院里推自行车。这个一楼的、带院子的小公寓，是我来雨城后第二年租下来的。许是因为较为偏远，算是城市与乡村过渡的地方，且家具陈旧，院落也久未打理，租金很便宜，这使我每月的稿费在解决吃住后，还有很多富余。由于工作的性质，我不常需要去城里，也就一周去邮局寄一次信，顺便去采购些食物日用品。自行车就是为此而买的，我喜欢骑行时从耳边刮过的风。
<br/>&emsp;&emsp;院子里的玫瑰和月季都开张着，正中央是红色的，周围一圈是香槟色，又热烈，又执著。我用干毛巾掸了掸自行车座上的灰尘，一只蜜蜂悬在旁边的花朵上。我还没租下这间公寓的时候，就相中了这后院，只被房主领来看了一眼，我就已然想到这里满地枯枝败叶和杂草日后的模样，哪里种花，哪里种草，种什么花，种什么草，把灌木修剪成什么形状。第二天早上，我就去花市买了园艺手册、花籽和工具。我想着，在太宰回来之前，要让玫瑰盛开，等他回来，就在树荫下搭个茶桌凉椅，对着花海看书，写作，或者小憩，喝酒，聊天，画画，做什么都可以，就这样慵懒地变老，耗尽这无意义却也深爱、害怕却也最终相伴走完、怎么也不舍得松手的一生。
<br/>&emsp;&emsp;除了院子，屋里我也精心布置过了。所有的东西我都留了两人份的。床是双人床，冰箱也是大容量的，已经空空荡荡了四年，储物柜里有常备的那一份牙具、毛巾、家居服和拖鞋。虽说这地方不大，却足够两个人住。我像在等着远行的旅人那般，等着太宰寻常地背着行囊开门进家，说，我回来了，等着对太宰平平淡淡地说出那一句，辛苦了，欢迎回家。
<br/>&emsp;&emsp;拾掇好自行车后，已经不早了，写那封信着实花费了我不少时间。我把自行车推到屋里，再次拿起了信。好轻，明明装了我那么重的心，怎么还这么薄，这么不堪一击。是不是就因为太轻太微不足道，太宰才不愿回信。那我下次写多点，用最厚的信纸，再做几朵玫瑰花瓣的标本书签，塞到信里，一同给你寄过去，这样你总不能视而不见了。我想着，把信小心地装进包里，再把包挎到肩上。手指按在门把上时，我在祈祷神明，在我的第一百九十八回，赐我一次无上的好运。
<br/>&emsp;&emsp;锲而不舍是真的有可能成功的。不论是喊叫，赌博，还是祈祷。
<br/>&emsp;&emsp;门打开的一刹那，我停止了呼吸和心跳。那在白日梦里上演过无数次的情景，真正实现了原来也会让人感到猝不及防。
<br/>&emsp;&emsp;我看到了，那张我日思夜想却阔别经年的，熟悉也陌生的脸。
<br/>&emsp;&emsp;“哟，织田作，好久不见。”
<br/>&emsp;&emsp;
### 剩茶
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;太宰站在门外对我笑，笑容没有一丁点变化，不真诚，虚假，疲惫，悲伤，牵动着往昔如同潮水，惊涛骇浪般地袭来。我那刻的样子一定没有他好看，嘴角上下犹豫着，终是输给酸胀的鼻子，瘪着的嘴唇颤抖，眼睛也湿润，世界一片模糊，晃晃荡荡，随时都像是要跟着泪水滑落倾塌。我在这摇晃世界里看漩涡中心的他，他的笑似是悲悯施舍，似是四年前，他在神殿中央，赐我禁果，又宽恕我的罪。
<br/>&emsp;&emsp;他伸出手来要与我拥抱，我将他紧紧抱住，让他的心脏贴到我的胸膛。我已经比他高了，想要掩饰自己哭泣的窘态就只能将头低垂，脸埋进太宰的颈窝，冰凉的泪水染湿了太宰的绷带，大张旗鼓地要惊扰到他。他没再穿那一身白衬衫，取而代之的是宽大的浅蓝色短袖和米色长裤，手里还拿着一套砂色的风衣，一身泥土、云絮与铁轨的味道，呼吸还不均匀，汗水与血液仍在奔腾，像是一路疾驰着，刚赶到的。他拍抚我起伏的后背，说不如先进去吧，他有些口渴，也有些累，反正时间还早，还多的是。可我不敢放手。这一切是真的吗，你是真的太宰吗，还是我的幻觉我的梦境，我只有这样抱着你才能感觉到你，我怕撒手后嘭的一声，你会像气球一样炸开，飘走。我被你骗了太久了，太多次了，我不会再被你骗了。
<br/>&emsp;&emsp;“你这次来了，还走吗？”我仍然抱着他，声音哽咽喑哑。
<br/>&emsp;&emsp;他没有立即回答，所以开口时不像是在搪塞，语气认真又满是安慰，叫人不由自主地要相信他。
<br/>&emsp;&emsp;“不走了。”
<br/>&emsp;&emsp;我当时就该想到的，不走了或许是真的，可他没有说不赴死，也没有说不离开的是这座城还是织田作之助，所以没多久我就发觉这承诺形同虚设，不过是安慰人的说辞，早就留下无数条后路。太宰治可以永远圆滑，永远滴水不漏，你无法指摘他，责备他，末了都只能怪罪自己，怎么这样愚钝。
<br/>&emsp;&emsp;我还是轻信了，让他进屋，锁上了门。他该是渴极了，不等我去重新沏一壶新茶，端起我昨夜冲泡的剩茶就开始喝。我帮他把风衣挂上，烧上水，从冰箱里取出几块上周没吃完的点心，又搬来一把木椅，我们像从前那样，面对面坐下来，久别重逢，竟沉默得很。这场景太遥远，也太珍贵了，看起来谁都没有做好准备，沉积了一腔的话，没头没尾，不知道该从哪里说起。没寄出的信还在包里放着，可那言语生生地念出来，就显得矫情，但我又不想用轻佻的话题做开场白。直到太宰喝了第三杯茶，我们都未说出一句话。
<br/>&emsp;&emsp;还是我先开口的。
<br/>&emsp;&emsp;“你收到我的信了。”
<br/>&emsp;&emsp;他点点头，抬起眼睛看我：“你的地址写得很清楚，这里也并不难找。”
<br/>&emsp;&emsp;“可你从来没有回过我的信，”我努力平复自己的情绪，不让语气过于激动，“你这几年都在哪里，生活得怎么样，为什么不回应，你知不知道我好担心。当初下了火车就到处找你，孤魂野鬼一样游荡了一年，乞讨来路费，去风城，云城，回太阳城。天天找人借报纸，每一个角落都仔细读，你知道吗，关于学生革命的报道永远都不痛不痒，就算死了人也占不了多大版面，他们根本就没把你们放在眼里，任由你们自娱自乐小打小闹，他们坐享其成。我就在报纸上，在火车上，寻找你的踪迹，最后一天我站在了津岛府邸的门前，女仆告诉我，津岛少爷安然无恙，只是老爷不许他再参与革命，说着就把我赶走了。门合上前，我恍惚以为，看见了你的身影。”
<br/>&emsp;&emsp;我好像控制失败了，情绪不由自主地流泻出来，淹没得房屋都倾斜颠倒。我想问他，我那时喊他的名字那么大声，太宰，太宰治，治，他有没有听到，那个躲在假山后面，背对着我的人，是不是他。为什么不理我，为什么将我温暖以后又将我置于冰窖。我想告诉他，去往津岛府邸时我是多么坚决，如果真如我所料想，你被他囚禁限制，那么任何困难危险都无法阻止我将你解救出来，可我在你不回头时，一下子没有了力气。津岛家的门闭合上了，我跌坐在地，再也没有勇气翻越那堵高墙，没勇气在夜里敲你的房门，怕你还是背对着我，果决又狠地跟我说你走吧，我们别再见了。
<br/>&emsp;&emsp;太宰还是微笑着看我，好像这些都与他无关，是我最怕的那种冰冷。他似乎听到我的痛苦我的吼叫，却又在拒斥理解，轻描淡写地说着，原来织田作找了我这么久啊，添麻烦了呢，真是不好意思。我被他的轻视划伤了，本来该是美好的重逢忽然就生出罅隙，蒙住阴翳。我被这话堵得怔愣，想，这四年到底发生了多少事情，到底有多长，是他变了，我变了，还是都变了，快乐是否只能那么短暂，我是不是就不应该苦苦追寻，时间可能早就把我们隔开了，我们的手指会不会已触碰不到一起，只是我还浑然不知，或是装作不知而已。太宰那时无处不在的漠然与不在意，都像是毒箭，一根接一根地扎穿我的心肝肺腑，留下不知所措的洞。
<br/>&emsp;&emsp;我说你还没回答我的问题，津岛家的人有没有欺负你，你不回信是不是有难言之隐。他笑着摇摇头，起身问我盥洗室在哪里，他被汗水粘得难受。水哗哗地流淌，我盯着桌上没有人吃的点心，约莫十分钟后他出来，像是没看到我失魂的样子，说着，真好啊，真凉爽。
<br/>&emsp;&emsp;“不过织田作，你是合租的，还是有恋人了，”他在房间里转来转去，讲的话越来越过分，我转头看他，他不看我，自顾自地要把伤人的话说完，“牙具有两套，毛巾也是，冰箱买的是大号的，自行车后座上有细心垫上的橡胶，床……也能睡下两个人呢。啊，看来是恋人了，恭喜啊织田作。只是织田作没在信里提到过呢。”
<br/>&emsp;&emsp;他最后一句话说得快且极轻，刚说出来就像是意识到什么，逗弄书架上的盆栽的手就不动了。他看了，我的信，每一封信，都到了他的手里，都被他拆开读了。他似乎没有表现出来的那般不在乎我，我不信他从来没有把我当作过恋人，那他又为何要故意说出这些话，把自己从关系里抽离出来，像是那年的夏秋不存在一样，把我们弄得比普通朋友还要生疏。
<br/>&emsp;&emsp;他在想什么？是不是需要支援，需要帮助？
<br/>&emsp;&emsp;“这些都是为你准备的，太宰。”
<br/>&emsp;&emsp;我站了起来，走到他身后，手搭上他的肩膀，他好紧张，像当年的我一样，似乎是抽噎了一下，有水汽翻涌而上。太宰没对我这句话做出回答，只一味地剧烈咳嗽，愣是把眼泪咳了出来，再找我要来纸巾擤鼻子，说是路上风大，可能感冒了。
<br/>&emsp;&emsp;且不论他是在刻意掩饰还是真的受了风寒，家里突然多了一个人，总归需要添购些药物、食品和日用品。太宰看起来累了，兴致低迷，怕是不想提及那天他下了火车之后的事情。可就在我考虑是让他小憩一会，自己趁机去城中心买点东西，还是等他精力恢复了带他一起去走走逛逛时，太宰看见了那片花田。
<br/>&emsp;&emsp;
### 城墙
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;事情是在那一刻，开始变好的，还是变坏的，我不知道，太宰估计也不知道。但好与坏可能也没有什么差别，不过是些概念，都是通往结局的不可或缺的命运齿轮，结局是好的便是好的，结局是坏的也就坏了。若是单看这故事结束后，太宰与我在远离纷扰的这方天地里跳舞、饮酒、作文、共眠的情景，或许这期间的一波三折诸般苦难都是恩赐也说不定。
<br/>&emsp;&emsp;太宰红了一圈的眼睛直直地望向后院里。他脚步轻慢地靠近，再走进花海，指尖摸着片片花瓣。他声音沙哑着问我，这是什么。
<br/>&emsp;&emsp;太宰，相信你的眼睛所看到的，眼睛网罗不是只有假象。这就是花，是太阳城没有的玫瑰，是你从我心里盗取的玫瑰，我在等你的时候，又种了一大片，你终于肯来继续偷盗了。我想这么回答他，可这话在我喉头滚了一遍，还是被吞咽了下去，出口就只剩下几个愚蠢的干巴巴的字，这是我给你种的玫瑰。我甚至忘记问他，喜不喜欢，是喜欢红色的，还是香槟色的，还是要其他颜色，蓝色黄色的玫瑰种子我也有，明天就可以种上。我实在是不会聊天，答话让太宰都没办法接。他就站在花中央，站了好一会，我仿佛又看到了福利院里那个寥落的剪影，即使雨城的阳光这样充沛，悲伤还是从太宰的肩膀上流泻出来，铺在鲜花盛开的地上。
<br/>&emsp;&emsp;我不知道他看到了什么，想到了什么，怎的就又难过了，难过为何还要笑呢。他立了几分钟，方才张开的悲哀的翎羽被收了回去，脸上又挂起了不痛不痒的笑容，玩笑话张口就来，织田作长大了嘛，已经学会浪漫了，一定很抓女孩子的芳心，快来说说，织田作被表白多少次了。
<br/>&emsp;&emsp;没有被表白过，就算是太宰，也是我表白的。因为工作是给杂志社供稿，平时在家写稿子就行了，也接触不到什么人。
<br/>&emsp;&emsp;诶，这样啊。太宰的语气听起来很是扫兴，草草地打住了话题，也不对我谋得的工作提出哪怕一点看法，气氛又被撩在了地上。这曾是我们梦想的职业，当个作家，就算籍籍无名也好，只要能讨个生活，借由纸笔发泄诉说，留下点微弱的声音细小的痕迹，怎么着也不会丢失所有光芒。我本以为太宰会高兴的，面对这间自始至终都在等他的屋子，这片花，面对写作的希望，面对我。可他在哀叹，神色凝重阴沉，说出来的话都想要置我于死地。看来人的好运是有限的，上帝不可能永远眷顾你。
<br/>&emsp;&emsp;他扭头看向院子里的角落，问，织田作觉得，我们还是恋人吗？
<br/>&emsp;&emsp;我在听到这句话的时候，就意识到了风雨将至，神识里已经电闪雷鸣。我说当然是恋人，不然呢，朋友？陌生人？我找了你那么久，你不出现我会一直找寻等待下去，你是我永恒的恋人，爱人，是我用玫瑰求取用血供奉的情人。我的声音嗡嗡的，毫不清晰，像裹着一层黏稠的浆糊，拖泥带水，我就用这难听的声音一直说着，说好多话，不想让太宰再开口，拼了命地要我们的爱晚些失活。
<br/>&emsp;&emsp;可我终归挡不住。他说出那话时，我已经汗流浃背，偶尔吹来的几缕热风都能让我浑身冰凉。
<br/>&emsp;&emsp;那既然如此，我们分手吧。
<br/>&emsp;&emsp;我什么都思考不了了。我听到我好像在问为什么，太宰仍看着那个没有花的角落。
<br/>&emsp;&emsp;织田作不该被我拖累。织田作该有幸福的人生。
<br/>&emsp;&emsp;这算哪门子理由啊，没头没尾也没逻辑。既然想要我幸福，就留在我身边啊，不要走了，我的幸福都是你给予的，没有你还怎么幸福，还怎么过这无趣的人生。我对着太宰吼叫，太宰终于看向我，我这才发现他的眼睛有多红。
<br/>&emsp;&emsp;你不懂，你不明白，我给不了你快乐，我自己就不快乐。你还记得这一身绷带吗，还记得绷带下的疤痕吗，还疼痛吗，知道它们每时每刻都在翻新吗。流血，窒息，碎骨，中毒，你知道哪种自杀方式痛苦最少吗？你知道想要自杀的人有多恨救赎吗？我受不了了，他们不让我死，就要让我残缺地破败地活，听他们的话，做他们的傀儡。什么，你说反抗，说抗争，还在说革命？太阳城不声不响地烧了，消失了，没有一个恶人受到惩罚，父亲被保护得好好的，我被父亲保护得好好的，再怎么火光冲天最终都只能偃旗息鼓。你知道我有多嫉妒你吗，说反抗就能反抗，我的身份不允许，我是不配反抗的斜阳贵族，人模狗样的东西，衣冠楚楚地把私处裸露出来的动物的后代，身上被打着羞耻的烙印。织田作，你不想跟这样一个谎话连篇作恶多端逢场作戏的人相爱。
<br/>&emsp;&emsp;我说这都是你的臆想，我就是爱你，就是爱太宰治，不管谁诋毁他都不行，哪怕是他自己。你说你难受，没关系，我陪你，我们让太阳城都出过太阳了，有什么黑暗跨不过去。你说你身份特殊，到底又有什么了不起的，津岛府邸有我们的公寓大吗，就算有，有我们两人的世界宽广吗。什么贵族，你不是太宰治吗，和津岛有什么关系？
<br/>&emsp;&emsp;他不停歇地争吵，铁了心地认为我和他在一起会不幸福。
<br/>&emsp;&emsp;是的，我再也不是津岛修治了，我同父亲断绝关系了，津岛家从没有过我这个不省事的少爷。我曾向津岛先生保证，你绝对不会对他造成威胁，求他不追杀你，可现在我与他没有瓜葛了，所以也没了保护，没了钱，你要是执意，我将给你带来无穷尽的危险、不安与灾祸。你又要说你愿意了，可我不愿意。
<br/>&emsp;&emsp;我摇头。这都不是问题，我根本就不在乎，我就问你，你还有爱吗，爱就继续爱，不爱我就放开，不会胡搅蛮缠，可能需要点时间，但断断不会去打搅你，多简单啊。所以你还爱吗？
<br/>&emsp;&emsp;他又把目光挪开了。我在期待答案吗？又在期待什么答案？太宰做什么我不是都会全力支持吗？那他的答案对我而言还有那么重要吗？我的心好像早就不在跳了。
<br/>&emsp;&emsp;他吸气吐气，吐气吸气，吸气，又再吐气，说抱歉织田作，我们，还是再见吧。
<br/>&emsp;&emsp;我有新的恋人了。
<br/>&emsp;&emsp;
### 凋零
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;在此之前，我一直以为我的爱是无私的，像教徒信奉真神，偏执到可以为他做任何事，可以接受他的全部他的所有，柔嫩的新肉与沉积的污垢，拥吻与刺伤。可能沉溺的迷信的深爱总会带来疼痛，但我不怕伤口，它痛就痛吧，流脓就流脓，就算是好不了都没关系，我乐意它蚕食我的身体。我从来没想过，背叛降临的时候，除了彻骨的疼痛，不解、愤怒、恨意也会伴随着一并降临。
<br/>&emsp;&emsp;我起初怀疑是我听错了，问他能不能再讲一遍。他摇摇头，喉结滚动了一下，说他的恋人就在雨城，是地道的本地人，住在日不落酒吧旁的公寓里。他说这话的时候平平稳稳，字字都是一个腔调。我似乎有些缺氧，眼前的景象昏暗，血液在我耳后呼啸，发出山崩地裂的轰鸣声。我扳过太宰的身子，指头要压进他的皮肉。他还是不肯看我，仰起脖子闭着眼，有眼泪从他脸颊滑落。
<br/>&emsp;&emsp;治，你是在开玩笑吧治。可我这次笑不出来，这个玩笑好差劲。你为什么又摇头，你说这是真的？可是你在哭啊，你知道吗？太宰，有什么事跟我直说好吗？你的城墙越筑越高，你仔细看看，上面有多少我攀爬又掉落的痕迹？别再拿这种理由搪塞我了好吗，你难道就这样想让我死心？为此不惜用最烂俗最拙劣的谎言，不惜直击我的心脏，把我的心脏戳烂？太宰，太宰，到底为什么啊太宰？
<br/>&emsp;&emsp;到后来似乎就变成质问了。太宰睁开眼睛时，泪已经干了，唇角竟然又弯了起来。他就带着他那漂亮的惹人怜爱的笑对我说，他没说谎，这些都是真的，今晚他就要去找他的爱人了。他说如果织田作不介意的话，也随时欢迎去找他们玩，聊天喝酒，花一整个晚上从城南走到城北，沿路处处开狂欢派对。他告诉我他们的地址。我的手指胳膊都已经僵硬了，两条腿也插进了地里，拔不出来，我于是看着太宰说完这些话，挣脱我，施舍给我最后一个笑，再不给这间屋子和我一个眼神，如何轻巧地跨进来，就如何轻巧地走了，合上门的时候，轮廓比假山后的那人还要硬冷。
<br/>&emsp;&emsp;日不落大道3055号。我在公寓楼下站定时，已经是深夜了。从太宰合上门起，到我站到这里，这期间的我仿佛死了一样，七情六欲与五感，什么都没有了，灵魂不再流淌，凝结了，状态比在那列火车上还要糟糕。我不知道我是为什么来到这，怎么来到这的，是竭力维持我生命的心还是潜藏的意识，驱使我迈开无力的双腿。雨城向来天气晴好，夜晚总有星光，以往我夜里散步，都要张望下天空，可这一路上我都没有抬头，几个小时，我从人声鼎沸走到万籁俱寂，隐约记得经过了几个醉鬼，几个女妓，几对吵架的情侣，几个落魄的青年，他们就在我身边，可是却离我好远，我身处人间，却与人间格格不入。
<br/>&emsp;&emsp;房间在九楼，913，我对着门牌又发了好久的呆。这就是尽头吗，这就是太宰要我来的绝处吗。他当年任由女仆合上津岛大宅的门，十几个小时前亲手合上我的门，还是同一双手，骨节分明又细又瘦的手，就能推开这扇门吗。他为我留下这扇门了吗，是为我留的吗，又为何要给我留。我还是不相信太宰，他欺骗成性，怎会说改就改，真话在太阳城预言日出时就耗尽了，他白日里一定是在骗我，这扇门背后兴许什么都没有，或者只有太宰一个人，有我们的信件书籍和手稿，有我们的玫瑰。是啊，太宰怎么会背叛呢。他可以逃跑，可以一声不吭地抛弃，但就是不会当着我的面去爱另一个人，他不多又胆怯的爱不是都给了我吗，怎么能说不爱就不爱了。我不相信太宰满是伪饰的表面，我要相信他自认为冰凉却和我一样炙热的心。
<br/>&emsp;&emsp;所以当我敲响门、听到里面太宰应答的声音时，我还是在肖想的，或许这是一场太宰治精心准备的回归惊喜派对，前半部分是惊，门后的后半部分就是喜。
<br/>&emsp;&emsp;我太自信了。帮我开门的是个陌生男人。
<br/>&emsp;&emsp;就是这个面色黝黑、身材高大、笑容轻蔑的男人扼住了我的喉咙，叫我立刻就哑了，不能出声，也不能呼吸。他赤裸上身，毛发上挂着晶莹剔透的汗珠，短裤紧贴着躯体，那被我打搅了的兴致根本无处藏匿。我感觉到我的下巴和四肢都在颤抖，大腿上的肌肉不受我控制地跳动。他问我是谁，有什么事，我只能支支吾吾地发出一些不具意义的音节，像难听的哭号呜咽。
<br/>&emsp;&emsp;呀，织田作来啦，快快请进。
<br/>&emsp;&emsp;透过缝隙，我看到躺在床上的太宰。被褥潮湿又凌乱，被蹂躏得皱巴巴的，活像一枚腐烂干裂的枣核。
<br/>&emsp;&emsp;噢，你就是阿治的前……朋友啊。
<br/>&emsp;&emsp;男人退了一步，让我进去，话出口了才发觉有不妥，前男友硬生生被换成了朋友，好一派挖苦讽刺。太宰头顶上方的墙壁上挂着男人的画像，一丝不挂，巨物悬垂。男人给我递了根烟，打量着我，我没接，看着太宰，太宰用没有缠绷带的腿夹着被子，半闭着眼睛审视暖黄的吊灯，没人愿意开口说点什么，房间内一时间阒静得可怕。
<br/>&emsp;&emsp;我还是输了，彻底落败了。一切都在太宰的掌握中，他大概从一开始就想让我看到这个男人，让我亲眼目睹他们的相恋。我想不明白，我到底做了什么，叫太宰这样恨我，非要剖割我此生仅此一颗的真心，非要这么残忍地杀死我。离开我的方法有一千万种，他偏偏要选择那个能毁灭我的。我这才发现之前的太宰是有多仁慈，就算是骗我瞒我抛下我，也从来给我留个念想，留点希望，那微不足道的一角光，就能支撑我这个十几年未曾与太阳谋面的人活着。我该想到的，那都是太宰治对我的仁慈，他若是想，什么时候不能遮天蔽日？什么时候不能让我粉身碎骨？
<br/>&emsp;&emsp;我握住了腰间别着的枪。那把枪我五年未碰了，黑漆掉落得斑驳，扳机也发涩了，膛里没有子弹，只有死气。我不知道我什么时候把它翻出来的，又是什么时候、为了什么戴在了身上，或许就是几个小时前，或许也不是我干的事情，我早就不是我了，不晓得变成了谁，或是什么东西。
<br/>&emsp;&emsp;枪口对着太宰。太宰这才愿意将目光递给我，当初让我心动深陷的一双眼睛，比平时闪亮。可他出口的话里不含哭腔，温温的，像圣母对孩子的呢喃。织田作，你想杀了我吗？这样也好，我就不用自己动手了，说不定是最好的结局呢。
<br/>&emsp;&emsp;我问他玫瑰呢，玫瑰在哪里。他笑，什么玫瑰？我的手指抖得厉害，就是那株你盗取的玫瑰啊，当年，在那树林边的湖里，你摘走了，我好不容易才长出来的一支、用鲜血浇灌的玫瑰，你是否该还给我了？太宰眼睛里亮晶晶，嘴上却笑吟吟。噢，那个啊，织田作不知道吗，已经被我扔进火海，随太阳城烧成灰烬了。
<br/>&emsp;&emsp;花心被捻烂了，花瓣被剥落了，花蜜滴进泥土里，残枝败叶被烧干净了。灰飞烟灭，烟消云散。
<br/>&emsp;&emsp;看来那册子上说的话永远正确。连爱都不比别的东西留存得就一些。
<br/>&emsp;&emsp;枪口对准了我自己。
<br/>&emsp;&emsp;
### 暖冬
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;人死了还能活着吗？
<br/>&emsp;&emsp;对自己按下空手枪的扳机的我，知道这矛盾痴傻的问题的答案。能，说不定还能活得更好更久。
<br/>&emsp;&emsp;难过到绝望的时候不会选择逃避吗？不会选择自杀吗？灵魂死了没气了不会再鲜活了，难道肉体还能存续多久吗？我原先也是这样认为的，我想我在人间没什么牵挂的，只有一个太宰，一股不竭的从我心里流淌出的爱意。如果太宰没了，那我就只有一条绝路可走，只能直愣愣地毫无犹豫地坠入悬崖，写作都不能挽留我，充满爱才能拥有梦想。我想太宰就是我的命脉，我的灵魂在为他而活，就是再累也始终撑着一口气，只要太宰还在。
<br/>&emsp;&emsp;可这时候真正到了，我才意识到，自杀也是需要激情与力气的，而我一点一滴都不剩了。
<br/>&emsp;&emsp;那晚回来后，我一株一株地，拔起再点燃院子里栽培了四年的玫瑰。从花蕊开始，火苗在花心处舔舐，焦黑从底部一路延伸到花瓣边缘，红玫瑰香槟玫瑰变成了黑玫瑰凋零，碎片带着火星，在雨城不寒的冬风里飘荡。三百多株玫瑰，燃尽时天已经亮了，太阳依旧照常升起，世界不会跟着你一起悲伤。
<br/>&emsp;&emsp;那是我最后一件想做的事。院子又像之前那样芜败，烧不完的带刺的根茎厚厚铺了一层，我拾起一根，想将硬刺按进我的血管，划出几道伤口，纾解一下我的颓丧，可它顶多留下一条肿痕，就是不愿意刺破我的皮肤，手臂上蜿蜒了好几道红肿后，我把玫瑰茎扔了，望着一地乱杂，索然无味。
<br/>&emsp;&emsp;此后便不想再做任何事了。写作，喝酒，睡觉，进食，关上房间的门……什么都不想做，眨眼呼吸都消耗我。我可能坐着一动不动地盯着墙上的某一点看了两三天，灵魂已经湮灭了，思维也一同灭亡。我没有主动向彼岸迈出一步，不是对死神毫无敬畏，只是我实在已经无法动弹，只能等着死亡来接走我。
<br/>&emsp;&emsp;许是看我心诚，也是真的病入膏肓无药可救，在我不知道维持那个姿势多久后，死神找到了我，在我耳边呢喃。
<br/>&emsp;&emsp;出去吧，去外面走走，转弯的时候不要看马路，我指使卡车司机取你性命，若是不行，你就再走走，往嘈杂肮脏的小巷子里走，我要危险潜伏在那里，你若喝酒，我就派人下毒，你若觅欢，我就让小情人在床上扒走你的五脏六腑。出去走走，我能更快地给予你解脱。
<br/>&emsp;&emsp;我或许就是听信了这引诱，以为死亡之神残忍却也诚实，不妄言不诓骗，许诺我的就一定做得到，一定能叫我不知不觉不费力气地死去，肉体腐烂掉。或许就是因为这般相信着，我才坐在了这隐蔽的酒吧里，被与我一样神志不清的人围着，周身烟雾缭绕。
<br/>&emsp;&emsp;屋子里没有一个女人，摇滚音乐吵得震耳欲聋，男人成堆扎着，举止亲密。我遵循着死神的话语，坐在吧台边上，随便要了一杯酒，等待着死亡来临。
<br/>&emsp;&emsp;男孩是在我准备喝第一口酒时出现的，一把夺走我的酒杯，放到我够不着的地方，说一看就是初来乍到的新人，这里的酒都被掺了药，是给想要快活却兴致不高的人喝的。他看起来不大，还穿着某个高中的制服，不像是能合法进店的成年人，不过这店看起来也不合法就是了。他的头发蓬松卷曲，也是深褐色的，叫我第一眼恍惚看成了太宰。我在彩灯下端详他稚嫩又老练、姣好又羸弱的脸庞好久，把覆盖其上的太宰的脸驱赶开，叹了口气，用力向上弯了弯嘴角，问他，你是来收割我的肉体的吗？快点吧，我迫不及待了。
<br/>&emsp;&emsp;他听后，脸颊腾地红了起来，漫山遍野，渗透到耳根脖子和锁骨。他说他是来找我玩的，看我是他喜欢的类型，没想到我说情话这么露骨，又这么好听。
<br/>&emsp;&emsp;我还没邀请呢，你就答应了？
<br/>&emsp;&emsp;他红着脸问我，手指在身前缠绞着，不知道是不是他让男人动心的惯用伎俩。我本想装着听不懂他说话，可他就这样直率地暴露了他的意图，我耳边又响起死神的呢喃。
<br/>&emsp;&emsp;你喜欢我？想要我进入你？我逼问他，逼得他燃烧，他抿着嘴唇点点头，摸出一张避孕套放在桌上。
<br/>&emsp;&emsp;我说，那就来呗。从没有这么爽快。我伸手去够他抢过去的酒，他一下子慌张起来，啪的一下就把酒打翻了。我倚靠在吧台上，酒液顺着桌子边沿流淌过来，浸湿我的衣裳。
<br/>&emsp;&emsp;你干什么？他着急起来，音量都大了。我以前从来没见过太宰着急，他不管什么时候都不急不慢云淡风轻，也从未因担心我而慌张无措。他的语气略带责备，我不是跟你说了有药吗，这剂量比你想的大得多，你会难受的。
<br/>&emsp;&emsp;谢谢你的关心，可我现在也难受，喝酒吃药不会让我更难受。你要我同你爱，可我爱不起来。我想他不会因为我被下药了而苦恼，有必要的话，他就能给我下药，他也不在乎我会不会难受，亲手把我杀了，说不定他们就是在这里认识的，在我等待他寻找他的时候，他像你一样夺走了谁手里的酒杯，陪人回到住所，欢畅淋漓地行乐。他从来没有爱过我一点点，还要我爱，要我疯，要我只能对着他发情。所以，抱歉，对不起，我需要这杯酒，让我喝了它，我才能拥抱你，我坦诚地同你讲，我可能会喊他的名字，扫你的兴。这般如果你还执意要我，就给我酒吧，我会带你去我家的院子里，躺在玫瑰刺上，伴着细碎的疼痛相爱。
<br/>&emsp;&emsp;他低下头，沉默好久才说，原来是失恋了，你爱得好深沉，真的这样痛苦吗。我没真心爱过，一直在游戏玩乐。我看到过太多人像你一样了，赴死的也不在少数，都失了魂魄，如行尸走肉，我就更害怕了，我压根不敢去爱，我怕我承受不住这些痛苦，会被拦腰折断。
<br/>&emsp;&emsp;我苦笑了一下，拦腰折断算什么，比那可痛多了。
<br/>&emsp;&emsp;他没说完，顿了顿，转过脸来看着我，模样真诚。
<br/>&emsp;&emsp;可你刚刚口口声声说不爱你的人，就是拜托我来把你安全送回家的人。他的脸又红了。虽然他同时默许了我对你的追求，可我想，他是想要你幸福的吧。
<br/>&emsp;&emsp;我愣住了，一时间哑口无言。
<br/>&emsp;&emsp;你是说太宰，太宰治？我问他，声音又在发颤。
<br/>&emsp;&emsp;他摇摇头。我不知道他叫什么，但他的眼睛很好看，像是受伤了，身体上缠了很多绷带。
<br/>&emsp;&emsp;这算什么事啊。我骂了句在福利院学会的脏话，感觉到前所未有的疲惫。那一刻我真的对太宰治生了厌，不想再与他沾染任何干系。这一切我都想不通，想不明白，也不想弄明白了。好累，我没死成，太宰治连死神的事情都要搅和。
<br/>&emsp;&emsp;我起身，绕过一团团人，目不斜视地盯着出口的光线，不愿意瞥到谁的身影，怕我真的看到他，又要生出事端。
<br/>&emsp;&emsp;出门了，天好阴沉。在雨城这么久，这是第一个太阳被遮掩的阴天。我徒然地在路上走，方向都不知道是不是去往公寓。就在柏油马路上落上了几粒小黑点时，他追赶上来了。
<br/>&emsp;&emsp;我仍是摆脱不了他。
<br/>&emsp;&emsp;“织田作，能听我说几句话吗。”
<br/>&emsp;&emsp;
### 沉疴
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;对不起，织田作。
<br/>&emsp;&emsp;如果我现在说，我当时是骗你的，假恋人是我临时找来的演员，我们没有发生任何关系，甚至没说几句话，就是在你进门的前一分钟脱光了，你信吗？
<br/>&emsp;&emsp;如果我现在说，我舍不得你，我果真还是看不了你跟别人走在一起，方才那个男孩把避孕套递给你时，我还是愤怒不甘得痉挛，我比你想象的还要爱你，你信吗？
<br/>&emsp;&emsp;我太蠢了，做这一切都是为了要你死心，要你赶紧忘了太宰治这个十恶不赦的人，去爱真正值得爱的，别再耽误下去，别再受牵连，别再被伤害。原谅我做这么多蠢事，我本想着长痛不如短痛，我即刻离开你，让你轻松一些，我故意要伤你，可我无意让你这般痛苦，我想为你谋求平稳安然的一生。织田作，能原谅我吗，原谅我只想出这些糟糕透顶的办法，这没有解救任何一方的办法，我错得一塌糊涂。
<br/>&emsp;&emsp;我知道你要说，你又要说我很好，不要过分担心，你也不在意什么罪恶什么颠沛流离。你说我们两个人在一起就无所不能。可是近朱者赤，近墨者黑，你拿着冰凉的刀冰凉的枪染了那么多冰凉的血，心却还是炙热，而我甫一开始就黑得通透。或许我当初就不该去太阳城，不该与你搭话，这样就不会记住你，骗你，引诱你，利用你，冲垮你原本的生活。这样就不会让你爱上我，让我爱上你。不论你如何说如何想，我总是在堕落，总在发疯发病，总在拖累你麻烦你。你不会想要的，你不会忍受得了的，我的胡搅蛮缠，歇斯底里。
<br/>&emsp;&emsp;我想要赴死，早就想要。这生活太无趣了，到哪里都一样，怎么都没所谓，年轻时我还妄图寻找意义，可能是那找寻的过程本身就有意义，让我想抗争，让我沉迷、热血沸腾了一阵子，可找寻结束了，没找到，也不打算再找，意义也就死了，死了也没什么好遗憾的。只是浑浑噩噩的终点，我想选在雨城。与父亲断绝关系后，我找女仆要了点钱，脑海里出现的第一个念头，就是想要奔赴你。我那时候明白，我再怎么也骗不了自己了，我还是爱着你的，也希冀着你也还爱着我，我要在死前见你一面，起码告诉你我要离开了，再也收不到你的信了，你该开启一段新的人生，结识比太宰治好上很多的人，与她或他过完这辈子。可我见到你的那刻就落败了。你比我想象的还要痴，还要执迷不悟，双人床，两双拖鞋，两套牙具……我可能是害怕就这样走了你会一蹶不振，也可能是自己留恋了，总之我的死意开始动摇，是去是留，两个思想在我心里争吵，我一下子没了主意，好烦躁。爱是羁绊，是挂碍。噢，别误解我了织田作，我没有怪你，也没有在怪爱情，就算它这么纠缠，我还是会觉得有爱真好，love is beautiful，我有多痛苦就有多快乐。是爱让我最终想通了。织田作，我可能没那么想死了。
<br/>&emsp;&emsp;那晚我在楼上目睹你从日不落大道消失，他点了根烟，笃定又不客气地对我说，你还爱他。他说我好狠，不只是对你，也是对自己。他也问我织田作问过的问题，究竟是有什么不可调和的矛盾，遇到了什么不能逾越的困难，两个彼此深爱的人为什么不能继续走下去。我哭了，我说是我的问题。
<br/>&emsp;&emsp;织田作，作，对不起，你烧掉院子里的玫瑰时，我在隔壁奶奶家的院子里泣不成声，你坐在家里发呆时，我在野树的枝桠上悔恨莫及。我不想让你变成这样的，我想看到你笑，看到你再也不会因为太宰治心生波澜。织田作，我有什么好的啊，你为什么要爱我？
<br/>&emsp;&emsp;你别再难过，要怎么样你才能不再难过，我将实话都掏心掏肺地与你说了，你看到了吗，你的玫瑰，你指控我盗取的最珍贵的那一株玫瑰，我没有将她丢进火海，保护得很好，已经在我的城墙上生根了，蔓延了，好看吗，我都准备好永远留着她们了，这是我死后唯一能带走的留恋之物。
<br/>&emsp;&emsp;织田作，我说了好多，我也不知道我在说什么，想说什么，抱歉让你淋湿了，我说废话都没挑选个好地方，又在耗费你。谢谢你停下来，谢谢你听我说完话。我……织田作，我……
<br/>&emsp;&emsp;我打住了他的话，用手指抹去他眼睫毛上的雨。我就知道，太宰治能为太阳城带来太阳，必然也能给雨城带来降雨。
<br/>&emsp;&emsp;别紧张，太宰。我还在听呢，你继续说，你想说什么都行，可我请求你说真心话，这是我最后一次认真。
<br/>&emsp;&emsp;他的眼睛里也下雨了。
<br/>&emsp;&emsp;织田作，我……我想抱抱你，可以吗？我想吻你，可以吗？我想求得原谅，我想勇敢一次，我想义无反顾，可以吗？
<br/>&emsp;&emsp;我的喉咙又开始痛。我可能一辈子学不会应对太宰治。
<br/>&emsp;&emsp;多简单的事啊。我问他，你还爱我吗。
<br/>&emsp;&emsp;爱。
<br/>&emsp;&emsp;嗯。
<br/>&emsp;&emsp;我抱住了他，紧紧的，和他一起在雨里颤抖。你知道凤凰涅槃死而后生的感觉吗？这次拥抱，我不再害怕松手了。
<br/>&emsp;&emsp;我也还爱你。
<br/>&emsp;&emsp;
### 葬礼
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;我们是在雨城最大的教堂结的婚。没什么创意，走的是最老套正统的流程，也没请什么人，我俩都是没人管的流浪汉，只是婚礼用的花是向隔壁奶奶索的，一回家我就把花栽上了，院子经过打理，又恢复些勃勃生机。
<br/>&emsp;&emsp;你愿意陪伴他终生吗？爱他，忠诚于他，无论他有罪、疯癫或者残疾，直至死亡，你愿意吗？
<br/>&emsp;&emsp;你愿意陪伴他终生吗？爱他，忠诚于他，无论他固执、深陷或者困惑，直至死亡，你愿意吗？
<br/>&emsp;&emsp;婚礼上的照片被裱起来挂在了卧室的墙上。有一天太宰早起，痴痴地盯着那相片好久，然后递给我一个亲吻。
<br/>&emsp;&emsp;他说，感谢神。我们终得以用婚礼，埋葬了一切荒唐。

