---
layout: post
title: 天生诈骨
date: 2024-8-21
author: 郁糖
categories: 绝区零
tags: 简·杜
comments: true
---

何必当真。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;想要别人相信你的谎言，你得先对你所说的每一句话深信不疑，然后还需在谎言之中，添几句已然生发的真相。
<br/>&emsp;&emsp;关上隔音的窗户，拉上厚实的遮光窗帘，打开空调，调至适合的温度，在茶几上摆一壶冰镇果茶、几包嚼起来咔嚓咔嚓的膨化食品，选一盘心水的录像带，插入，按下播放键，趁着片头舒服地缩在懒人沙发里。简喜欢这样的场景，尤其是在知道外面正刮风下雨、一群迫于生计的打工仔正匆匆碌碌地挤着晚高峰的情况下，她会暗戳戳地对自己此刻的偏安一隅感到欣喜、庆幸和安心，哪怕这一刻需要她用几个月的险象环生来换取。她倒上两杯果茶，一杯递到店长小姑娘手里。铃一笑，眼睛弯成两枚新月。她问简，满意吗。
<br/>&emsp;&emsp;“你这样可是会惯坏我的噢，老板小妹妹。”简用牙咬开一袋零食，装作悔恨不已地说，“我自制力很差，会沉溺在骄奢淫逸中不可自拔的。”
<br/>&emsp;&emsp;铃从零食袋里抓了一把，说：“如果你所说的骄奢淫逸指的是店长陪看的话，这是高级会员半年一次的免费福利项目，你不用担心我们是在搞特殊。”
<br/>&emsp;&emsp;“哦？真的吗？那我想充一辈子高级会员，小妹妹，你同意吗？”
<br/>&emsp;&emsp;简笑眯眯地看着铃，脸上带着她无需刻意造作、自然而然的轻佻妩媚。铃愣了一下，略显慌张地偏过头去，假装认真地欣赏着影片。简承认自己有些坏了，那些东西她从不以为真，但眼前这个姑娘太年轻，正是不会怀疑的年纪。不信你就对她说些谎话，看她能不能察觉到伪诈的气息。
<br/>&emsp;&emsp;机会这就来了。她们今天选的是一部文艺片，慢吞吞的，节奏梦幻，镜头和台词都踉踉跄跄，人物们站在自由的高处，摇摇欲坠。这样的片子最善于营造微醺或是做梦的氛围。铃就在那昏黄凌乱的光线里问了她。好久没见啦，上次见还是去年年底，我都以为你已经找到更好的录像店，再也不会来我们Random Play了。怎么样，近来去哪里啦，可还好吗。犹豫，迟疑，又闪烁。简转了转眼珠子，余光瞥到铃咕咚吞咽了一大口冰茶水。
<br/>&emsp;&emsp;“没想到啊，小妹妹这么关心我。”简边看着电影摇晃变换的镜头边说，“我很好呀，只是年初的时候，父亲查出了肝癌，要一大笔医疗费，家里凑不出，我只能同时打三份工，白天要帮人跑腿跟踪追债，晚上还要去酒吧招待客人，为了赚点快钱，差点就要去当雇佣兵了，实在抽不开身子来店里支持你们兄妹俩的生意。现在好啦，事情都结束了，我就想来这里坐坐，我已经很久很久没看过电影了。”
<br/>&emsp;&emsp;简感受得到铃的呼吸，在随着她的讲述急促、紧张、充满焦虑，转而又慢慢舒缓下来。待她说完，铃的眼睛正圆溜溜地盯着她，寸步不移。简觉得铃似乎想要拥抱她。
<br/>&emsp;&emsp;“辛苦了，简，好在父亲已经康复，你的努力没有白费。”
<br/>&emsp;&emsp;简摇了摇头：“不是哦，他死了。命运才不管谁努不努力呢。”
<br/>&emsp;&emsp;铃沉默了，说不出什么话来。简突然又被自责的情绪轻微扎了一下，想着面对这个天真的小姑娘，自己是不是太过分了。
<br/>&emsp;&emsp;“抱歉啊……”铃小心翼翼地说。
<br/>&emsp;&emsp;简无奈地笑了笑：“别这样，该道歉的应该是我。小妹妹，你要不要猜猜，我刚刚撒了几个慌？”
<br/>&emsp;&emsp;铃被这话弄得怔愣住了，好半天才反应过来，惊讶、狐疑，又气恼。
<br/>&emsp;&emsp;“你会用自己的亲人开玩笑？”
<br/>&emsp;&emsp;简耸了耸肩：“没关系啊，他确实死了。不过在很久之前。”
<br/>&emsp;&emsp;“那肝癌呢？”铃紧锁眉头地问。
<br/>&emsp;&emsp;“那倒是没有的事，他身体好得很，临死前还能一口气跑十公里，只有黑街暗巷里的那一颗猝不及防的枪子儿能带走他。”简波澜不惊地说，语气里没有一点遗憾与愤恨。
<br/>&emsp;&emsp;“噢……嗯，天啊……枪……令尊，难道是招惹了什么黑帮？”
<br/>&emsp;&emsp;铃的声音颤抖而细弱。简感受到铃的眼神正钉扎在她的身上，灼热刺人，让她不想回应。铃现在应该是什么表情？惊恐？无措？还是惋惜同情？电影似乎已经推进到了高潮阶段，光彩流转，炫目耀眼。可她们没有心思在影片之上，至少铃是的，这还得怪罪于简。简被铃盯得如芒在背，手里的零食不香了，果茶不甜了，懒人沙发也没有那么舒服了，而这也得怪罪于简。
<br/>&emsp;&emsp;“算了，不逗你玩啦，小妹妹。”简把零食袋放下，胳膊随意地搭在沙发上，“以后千万别把我说的任何话当真噢，我可是赫赫有名的江湖骗子。”
<br/>&emsp;&emsp;铃花了点时间抑制住内心不好的冲动，摆出一副“我就知道”的模样，双手抱在胸前，眉头一皱瞪着她：“那按你说的，这句也不能信了。可要是如此，我就信了你上一句话。所以大姐姐，你说的那些歪理从根本上就不成立。”
<br/>&emsp;&emsp;简看着越说越激动、快要从沙发里站起来的铃，眨巴眨巴眼睛，双手不自觉地就揣在了胸前，像她小时候从下水道里跳出来恰好碰到猫咪一样。她被这小姑娘不小的脾气和本事吓到了一小点。简眯起眼笑嘻嘻地摆摆手，示意铃坐下去，把铃空了的杯子又满上。
<br/>&emsp;&emsp;“是姐姐错了，我们继续看电影，好吗？”
<br/>&emsp;&emsp;简知道，她在用别人无法拒绝的口吻和语气请求，这是她惯常使用的办法——控制人心、诱导剧情，以达到自己卑劣的目的。简看到铃接过茶杯，哼了一声，嘬一口饮料，心情就又明媚起来，抓起零食袋，乖巧地坐回懒人沙发里。电影还剩一半，简在蒙太奇里觉得有些昏昏沉沉，这才意识到，任务完成后，她还没来得及睡个完整的觉。背景音乐太温和了，简又想，不知道此时窗外是何景象，雨还在下吗，奔波的人都到家了吗，天黑了吗，路灯亮起来了吗。疲惫的时候不该看文艺片的。简再次看了一眼店长小妹妹专注的侧脸，这片子，她看了多少遍了，怎么再看还是这么喜欢，人真的能始终如一吗？简有点累。她把身子往沙发深处挤了一挤，闭上了双眼。
<br/>&emsp;&emsp;醒来时，电影已近尾声，简半睁着迷蒙的眼睛，看到铃深蓝色的短发，想到商场里的鲨鱼玩偶，她抱过，光滑又毛茸茸。铃把电影音量调低了，里面的歌声像被蒙在箱子里，嗡嗡地泛着老气。简用最小幅度伸了个懒腰，捏了捏躺得僵硬的肩颈，从后侧方迅速地偷走了铃手里的零食。铃鼓着腮帮子回头看，口齿不清地说，你醒啦。
<br/>&emsp;&emsp;简用指甲尖挑出一块完整的，送进嘴里，咔嚓咔嚓嚼了起来。
<br/>&emsp;&emsp;“小妹妹，膨化食品就是要这么脆生生地吃，闷在嘴巴里就没乐趣了。”
<br/>&emsp;&emsp;简说着，顿了一顿，突然想起什么似的，真诚地看向铃的双眼。
<br/>&emsp;&emsp;“相信我，这句话是真的。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;第二天，简跳过了早上跳过了中午，一觉睡到下午三点。她做了很多跳脱的梦，钻了面包王国的地道，爬了紫菜饭团山脉，骑了长着炸鸡翅膀的摩托车，在葡萄酒温泉里泡了个澡，最后不是被闹钟或是高悬的太阳叫醒的，而是肚子吵嚷得不行。看文艺片有时候和吃毒菌子有异曲同工的作用，简想，即使她从来没吃过毒蘑菇。她正思考着一会儿吃点什么扎实的东西，犒劳犒劳已经遗憾了快一天的胃，打开手机就看到了朱鸢的消息：晚上五点，庆功宴，光映广场地铁站见。
<br/>&emsp;&emsp;以往，这样的场合，简一般是排斥的，但她此时此刻实在是太饿了，又懒得再去想晚上的菜单，只能勉为其难地劝说自己去看看。平日里，她可以和暴发户们寻欢作乐，可以和所谓的上流人士饮酒起舞，甚至可以和政客们推杯换盏，只因为这些都是一眼虚假，和简一样，简擅长也喜欢身处其中。可治安局的人都太真了，真得有些死板可怖，理想得让人发笑。简又想到那个蓝眼睛白头发的狗狗，不知道今晚他在不在，她最头疼对付这类人。
<br/>&emsp;&emsp;朱鸢订的是一家私房菜馆，地方不大，菜品视老板心情更换，主要做熟客的生意。包厢的名字叫太平厅。简走过一桌桌烟雾缭绕喧闹聒噪的客人，在看到门牌时不舒服地皱了下眉，想着，即便朱鸢不特意说明，她猜也能猜到他们会选这间。推开门，穿着便服的治安官门仍正襟危坐，无人抽烟无人喝酒，桌子中央安静放着两盒未拆封的扑克牌。简的嘴角不自觉地抽了一抽。
<br/>&emsp;&emsp;“哟，都到了，就在等我了吗？真是不好意思。这么严肃是在做什么，不是庆功宴吗，都放松些呀。”
<br/>&emsp;&emsp;简笑着吵着进了包间，坐在他们特意为她留的座位上。她的话语份量没有队长的重。十多双眼睛都盯着她的身旁，细致观察着朱鸢的脸色。简用胳膊肘戳了戳坐得笔直的朱鸢。朱鸢清了清嗓子，说，大家随意玩啊，随意。
<br/>&emsp;&emsp;其实这话也没起多大效用。起菜了，冰啤酒也端了上来，简看着终于开始窃窃私语的治安官们，无奈地叹了口气。她问朱鸢，是不是打出生起，她就不会别的更舒适的坐法，比如把腿跷在饭桌上，或者像青衣前辈那样，把胳膊搭在椅背上，再不行的话，二郎腿总会吧。朱鸢试着在桌布的遮掩下摆弄了好一阵，涨得脸颊通红，准备倒酒的白狗狗赛斯见了，以为队长不饮自醉，拿着啤酒不知如何是好。简又叹了口气，从赛斯手里接过酒瓶，轻轻拍了拍朱鸢的肩膀，说，算了，没关系的，你只需要做你自己就好了。
<br/>&emsp;&emsp;做你自己，最真实的自己。这话对任何人都能说，对谁而言都不会出差错，唯独对简不能。菜上齐了，大伙儿先一起喝了一杯，再敬朱鸢队长布筹得当，再敬简·杜顾问不计安危深入虎穴。正面进攻战力压制固然重要，可没有卧底出生入死换来的确切情报，又怎么会如此轻松地一举歼灭这帮宵小。简sir的伪装真是精妙，简sir的效率真是高，简sir的忠心真是赤诚，简sir的身手真是好。诶，简sir，当间谍是不是像电影里演得那么过瘾啊，又酷又帅，惊心动魄，还低调得很，事了拂衣去，深藏身与名。哎呀朱鸢队长，下次任务什么时候，还需要的话，让我跟着简sir后面，一起去当卧底呗。不行不行，你看你莽的，过去就是拖后腿，这卧底间谍的细活，可不是任谁都能胜任的呀。
<br/>&emsp;&emsp;酒过三巡，恭维的打趣的敬佩的好奇的话基本都说遍了，简也已经吃喝得差不多，正享受着不用交际的清闲，用小勺子慢慢品味着店家赠送的小甜点，想着昨晚梦里一棵树上结的纸杯蛋糕果实。赛斯瞅着空隙，端着酒杯挪了过来，眼睛还是亮晶晶的，和他方才恭喜祝贺又赞美她的时候一模一样，让简有些恍惚，到底是不是装得，这世上难道真有这么单纯诚实的人。赛斯支支吾吾，欲语又止，简给他一个鼓励的微笑，手捏着玻璃酒杯的边沿，耐心地等待着他。他终于开口，不知道是他挑的时机恰好，还是恰好的时机在等他，他说话的时候，整个包厢都安静了。
<br/>&emsp;&emsp;“简姐，你是为什么加入治安局的？”
<br/>&emsp;&emsp;哦，原来是这样。简挑动了一边的眉毛，她感觉到不止一双耳朵从原来的情景中抽离了出来，转而来注意她这边的动静。好问题啊，经典的好问题，大多数对鼠希人怀有刻板印象与偏见的正常人类，在看到她胸前挂的治安局ID卡和上面写着的“犯罪学顾问”五个字时，在他们把一个身材窈窕的女老鼠与治安官联系在一起时，都会如此想象——这姑娘必定曾拥有一个悲惨黯淡的童年。月黑风高的夜晚，没钱请产婆的枯瘦孕妇，在阴湿的、混着呕吐物羊水与鲜血的冰冷角落里，赐予了一个孩子苦难的新生。一岁，她被母亲裹在襁褓里，寒冬酷暑日复一日地沿街乞讨。两岁，她被酒鬼父亲教会如何偷盗。三岁，酒鬼父亲沾染上赌瘾，在她面前把以裁缝为生的母亲打瞎了左眼，新鲜的血肉糊住她巴掌大的脸。四岁，母亲用菜刀将睡梦中的父亲砍了，对着被吵醒的她莞尔一笑，再抹了自己的脖子，她在血流成河的小破屋里蹲坐了一晚，纪念这个曾经被她称之为家的地方。五岁，她被好心的江湖人捡了回去，给她一口剩饭剩菜和馊了的水，使她刚好有一口活气，她又干起乞讨的营生。六岁，她被流氓无赖追着打，身法练得越来越轻盈。十岁，她趁着另一个月黑风高的夜晚，逃离了那条恶臭的下水道，来到了光明的大地上。十二岁，她凭借自己在故乡学的不入流的技巧偷偷溜进学校，靠着墙根听课，立志不仅要逃离故乡，还要将其重新整顿，让罪恶无处遁形，以此达到真正意义上的救赎。十五岁，她阅读完市图书馆里所有有关犯罪行为学的书。十八岁，她考上了新艾利都大学的心理学系，每天上课学习之余，早上六点起床跑步，晚上找专业人士练习拳腿。毕业后，她也打了几年的零工，在便利店当店员时擒过几个毛贼，夜路上踢过几个盲流的裆。直到有一天，她帮人打架时被治安官看见了，从此就做了治安局的线人，屡建奇功，步步高升。
<br/>&emsp;&emsp;多励志的故事，多令人动容。等她退休了或是死了，甚至可以编在治安局宣传的小册子里，名字就叫某无名战士的一生，说不定飘到下水道里，还能从污浊泥泞里拯救出更多几个不幸的鼠希人。简这么讲完，赛斯的眼睛里涌出闪烁的泪花，鼻尖也变得通红。呀，还当真了，简想，不过是他，倒也合理。赛斯举起满溢的酒杯，咣地一声碰上简的杯子，哑着嗓子喊，姐，你太了不起了，我敬你！简还没摸到杯子呢，其他人也纷纷举杯，她这才看到还有别人在偷偷抹泪。呀，怎么都当真了。简摆摆手说，过去的事就不说了，不说了。
<br/>&emsp;&emsp;可实际上呢？实际上简的童年快乐富足又美满，比绝大多数的无产阶级人类过得都要好，不用按时上学，不用去补习班，没有铺天盖地的作业，也不会被父母逼着吃水煮青菜。当然也要学习，但学的都是些有用的，比如如何种植西红柿，如何修理自行车，毛发及尾部护理等等。他们住在热闹却干净的街上，房子向阳，很宽敞，还有个储物间，专门存放酒和面包，楼下就是市场，想吃什么了，走不出百米远，就都能买到。周末，母亲不用去杂志社，父亲也不用替老板开车，他们一家驾车去郊外玩耍，趴在柔软的青草地上，看草叶尖尖的七星瓢虫，无聊了，就去捉河里的鱼，拿来直接烤了吃。父亲给母亲剥橘子，母亲给熟睡的父亲盖上暴露在凉风里的肚脐眼，女儿骗父母说在外面谈了恋爱，接着某狼希人肌肉型男的名义晚归，在电玩城里大杀四方。没有多少钱，但是吃不穷穿不穷，也没什么理想抱负，一家人都是这样，活一天就开心一天。到了十五岁，简已经成为一个什么都会一点的杂家，父母觉得差不多了，订了个飞机票拎着包就走了。简在他们面前哭得快要咽气，被母亲哈哈大笑嘲弄了一番，你这演技骗骗旁人还可以，骗不过我们，十多年了，我们也得有些长进。简于是止住眼泪，最后抱了他们一下，说，放心吧，我就玩玩，不会做坏事的。
<br/>&emsp;&emsp;实际上简投给治安局的简历也是假的。新艾利都大学的毕业证学位证是她自己买来印刷机印的，公章是她自己用萝卜刻的，字是她自己学着签的，档案她也伪造了，只不过粗糙得很，稍一追根溯源就能发现不对劲。她本以为治安局大概率能发现，所以为了避免日后的麻烦，用的身份证也是新的，没料想简历投出去不出几天，对面就发给她一张标准制式的ID卡，就这样让她担任正义的伙伴了，这让第一次从正门进入治安局报到的简有些啼笑皆非。不过人生如戏嘛，活着不必太较真，在体验了八十二种人生之后，歇下来当会儿公务员也没什么不好，至少能解解闷。简走在回家的路上，啤酒的气让她忍不住打嗝。天早黑了，简在路边小店的霓虹招牌下看了眼手机，二十分钟前，录像店的店长小妹妹给她发了条消息：以后不管遇到什么麻烦，都可以来找我们，我会尽力帮忙的。
<br/>&emsp;&emsp;好孩子，还在想她昨天编撰的那些故事。简回了个谢谢的表情，在内心评估着，铃和赛斯，究竟哪个人的真诚更为危险。一个小男孩从远处跑了过来，手里拿着被揉皱的纸，满脸暴躁。他把简拦住了，说，喂，你是治安官吧，妈妈说遇到困难就找你们，你快帮我看看这道题，我不会写。简对着他眨巴眨巴眼睛，笑了笑，弯下腰说，小朋友，遇到麻烦啦，要先尝试自己解决哦，不管是谁都不能轻信，治安官也有可能骗人的。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;简回去时没坐地铁，边走边逛，路过夜市小摊又买了一包红薯条，一根一根咔嚓咔嚓地嚼，不是因为饿，就是嘴巴寂寞。快到家时，她瞅见鬼鬼祟祟的两个男人，正向着她住的房间行进。她暗自搜索着自己从小到大得罪过的人，还真不少，往小了说，从洗车铺的老板到五金店的店员，似乎都被她捉弄过，往大了说，她还曾戏耍过许多帮派，在加入治安局之前，她就常常去各大黑帮邪党里玩。被人盯上也属正常，只是简有些好奇他们是如何找到自己的藏身之所的，又打算实施怎样的报复。
<br/>&emsp;&emsp;二人边大声叫骂边拍打简的房门时，简正靠在楼梯间墙上吃薯条，咔嚓咔嚓，毫不收敛，因为那两个男人弄出来的声音实在太大了，能把其他一切微不足道的响动掩盖。简听着他们对自己的各种赞叹，尾巴愉悦地弯来绕去。小骚娘们一句话里不到三个真字儿，腰一扭屁股一晃就把老大的魂儿勾去了，还没勾到床上，给勾到大牢里去了，不为别的，不为我们几个月没拿到的薪水，就为一世英明的老大被这娘们骗了，也得报仇，对，今晚就要让她拿钱，没钱就拿命。
<br/>&emsp;&emsp;“话说得挺狠，可看起来不像有真本事啊，这都敲了十分钟的门了，要是换我，砸都给砸开了。”
<br/>&emsp;&emsp;简把最后几根薯条塞到嘴里，悠哉游哉地现了身，也难怪她没认出来，那二人并不像是认识她的样子。
<br/>&emsp;&emsp;“你是谁，我警告你啊，可别多管闲事。”
<br/>&emsp;&emsp;简眯着眼笑了笑，用尾巴挑起钥匙插进了门上的锁孔。
<br/>&emsp;&emsp;“你敲我的门，还问我是谁？”简走进屋里，回过头来看他们，招招手，“不进来坐坐？”
<br/>&emsp;&emsp;二人之中稍高一点的那人凑向另一人的耳边嘀咕，听说是猫希人啊，怎么是只老鼠。简的耳力从小就好，她蹲坐在沙发上，装作猫咪一样凶巴巴地哈了哈气，笑说：“是啊，如假包换的猫希人，怎么非说人家是臭老鼠呢，太不礼貌了吧。”
<br/>&emsp;&emsp;两人一听，从身后摸出刀子，作势威胁。简懒得拿剪刀了，顺势一趟，胳膊撑着脑袋，白花花的大腿弓起来，无所谓地说：“你们红蜂老大待人家可是一片真心，为了不让人家吃苦，一个人跑去监狱里服刑，你们倒好，老大拿你们当兄弟，你们却惦记他的心上人，半夜三更地摸到这里，还亮起刀子来，你们不怕老大出来后怪罪，人家一个小女子可是怕辜负人。别看我这样，别的没有，骨气有得是，你们真想要，先把我杀了，出了这个门之后再藏好点，别让老大有机会寻到你们的行踪。”
<br/>&emsp;&emsp;这一番话把两个人讲得进退维谷急赤白脸。简换了个更舒服的姿势躺着，尾巴尖绕到头上，遮挡住头顶的灯光。她无聊地听着他们此起彼伏的叫嚷，我不是，我没有，你你你胡说，你你你造谣。就这样吵了十多分钟，简的门槛都要被鞋底磨平了，她终于不耐烦地问，到底有没有色胆进来啊，你们就站在门口吆喝，等保安来了，我就要告你们性骚扰了。高个子把后槽牙咬得格格直响，骂了最后一句脏话。等两人走了许久，简才懒洋洋地起身关了门。
<br/>&emsp;&emsp;简从没有刻意用美色作为手段，但也难免有需要美人计的时候。这种时刻一般不多，通常是迫不得已或是顺水推舟，因为简知道“美丽”和“女人”这两个词组合在一起，对大多数有警惕之心的人而言，都是危险的所在。当然，也有不怕危险只要美色的人，他们在深夜阒寂之时，心脏会被难以填补的孤独空虚紧紧攥住，攥得生疼、流血，攥得眼泪止不住地夺眶而出，他们无比迫切地需要一个柔软而温暖的怀抱，要像母亲子宫里的羊水，要像绵羊的绒毛。他们在连呼吸声都听不见的潦草歇脚之处，在一片漆黑之中，点亮手机屏幕，打开敲敲，抱着绝望中不得不存留一点的希望给她发消息，山狮帮灭了，他们说我只是个传话的，还是未成年，就只关了我几天，大姐姐，你还好吗，在哪里呢，我能去找你吗。简只有那次莫名其妙地心软了，回了她，我没事，再见。那个粉红色头发的小姑娘隔了几个小时，等天亮到了蓝紫色，又给她发了一条，大姐姐，你不孤独吗？简没再理会她，删除了她的敲敲好友，把手机扔到了一旁，闭上了眼睛。简想，谁不孤独呢，可她不怕孤独。她从来都演别人，从来不做自己，简·杜这份躯体与灵魂的孤独，又关她何事？
<br/>&emsp;&emsp;逢场作戏，游乐人间，小人物就要有小人物的生活方式，人就一颗真心，何必总是要奉献出来示人，对面不当回事还好办，收起来再藏好就行，受的伤怎么着都能疗愈完全，对面要是真当回事了，你怎么办？叫你担负沉重的真情与忠诚，你又觉得不自在，你说你是全然自由的，但是唯一的一颗心被拴上线了，一切全都完蛋。
<br/>&emsp;&emsp;简或许长得是挺漂亮的，可以妩媚，可以成熟，只要她想，可以俘获任何人的真心。她觉得这是祸不是福，这让她无故招致许多孤独的魂魄，那些自以为真、其实只是来寻求安慰的迷途之人，那些不管如何最终都会伤心得一败涂地的自私自怜之人，就像山狮帮的粉色头发接应姑娘，像身强力壮的红蜂老大，像喝多了吐在驾驶座的货车司机，像永远叼着烟卷的走私商人。偶尔她也能遇到真真的人，但那极少，对付起来恐怕要一辈子，就像治安局里那群死脑筋，像六分街录像店里的店长小妹妹。铃，好听的名字，像她笑起来的样子，简想。
<br/>&emsp;&emsp;一个月后，治安局来了新任务。简早上六点睡意沉沉地起床，打着哈欠化了个淡妆，带着制服去她负责蹲点的咖啡厅上工。周日还好，没有工作日早上人多，许多人带着笔记本电脑和一脸死气来到店里，点一杯美式坐下，开始加班。十点的时候，简看到门口进来一个熟悉的身影，朝气蓬勃而雀跃。她也看到了操作台后的简，笑着跑了过来。
<br/>&emsp;&emsp;“好久不见，你在这里打工？”铃看了看头顶的提示牌，问，“五十六号好了吗？”
<br/>&emsp;&emsp;简笑了笑，在一堆刚做好的咖啡里找了一圈：“五十六号，意式浓缩，打包吗？”
<br/>&emsp;&emsp;“不用啦，我在这里坐会儿，等我哥。”
<br/>&emsp;&emsp;“好嘞，这位女士，您的咖啡，请拿好，糖和纸巾在右边，您有需要自己取噢。”
<br/>&emsp;&emsp;铃满意地点了点头：“不错呀，你们店的专业素养还挺高。”
<br/>&emsp;&emsp;简对她挤了下右眼，顺便塞给她一块早上出炉的碱水面包：“喜欢就常来。”
<br/>&emsp;&emsp;铃接过面包，左右顾盼了一下，笑眯眯地道了谢。
<br/>&emsp;&emsp;“今晚放工，有空来店里玩吗，我们又去进了些新片子，赏脸一起看？”
<br/>&emsp;&emsp;简忙着手里的活，有些疑惑：“不是半年一次的福利项目吗？”
<br/>&emsp;&emsp;铃嚼着碱水面包，含混不清地说：“规则改了。”
<br/>&emsp;&emsp;铃顿了顿，有点被噎住了，喝了一口还没来得及加糖的咖啡，苦得吐了吐舌头，效仿方才简的手段，也对她笑着挤了下右眼：“刚刚改的。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
