---
layout: post
title: 今夜何处安眠
date: 2023-04-01
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 拉普兰德
comments: true
---

献给nana，祝她快乐。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;灯笼高挂，橙红色的烛光缱绻暧昧雨露均沾地铺在这里的万物之上。女人的笑声嗔斥声与叫骂呻吟声，并着酒瓶碰撞的叮咚与三味线，在太阳隐去最后一道光辉时心照不宣地一齐降临。这条白天死寂沉沉，夜晚臭气熏天的游郭街，银月已在这住了八年。
<br/>&emsp;&emsp;十岁刚逃到此处时，银月还不叫银月。过去了那么久，如今她早已想不起来她在这条街以外的那个姓名，也已忘记了她出生的故地，和那逼她反叛逼她自毁逼她一路跑到东国的男人的模样。非要她去追忆的话，她会皱起那两道细细描好的柳眉，从狭长的烟斗里吐吸几口白白的雾气，最后也只能想起来那遥远的名字似乎很长，至少有四个字，而那个男人和她有着一样银白的头发与胡须，手里总喜欢攥着一颗即将腐烂的橘子。别的，她再也不愿多记一点了，那十岁的懵懂的小姑娘她不怀念，不同情，也不想要费心拯救，留给她那点回忆已经足够。她敲敲烟灰，叠起裙摆下的双腿，探出头去看了眼天色，将化妆镜拿了过来。
<br/>&emsp;&emsp;银月的左眼有一道竖着的伤疤，细长，贯穿她碧波荡漾的眼瞳。她很喜欢这道疤，化妆时从没有想过去遮掩修饰它，反而要用金粉将它点亮，或用上好的胭脂将它抹得鲜红，堪比当年那一刀刚落上皮肤时那样。可具体是哪一年发生的，银月也记不清楚了，但应该是她在春樱屋里刚安定下来不久，那个男人追上来了，手里不再拿橘子，改拿刀剑，一言不发沉默不语地先砍了半条街。银月的伤就是她挡到春樱屋姐姐身前时，那男人手腕一偏一抖刺上的。她感觉火热的鲜血流淌过半个脸庞，看着她威严的盛怒的父亲，兴奋不已地大笑。男人就在那一声声回荡在游郭上空的疯笑中渐渐明白了，眼前这个乖巧了十多年的孩子已经坠入深渊，怎么也拉不回来了，他顶多能带回一具尸体，一具将他女儿杀死的凶手的尸体。千军万马在银月的笑声中溃散了，她目送着男人的背影消失在千灯尽头，方才分明的复仇的快意随着他瞬时变得无影无踪。银月知道她在那时就空了，皮囊之下，无有实物，空得能飘起来，空得能被利刃划破，委身尘埃。
<br/>&emsp;&emsp;在没有那道疤之前，银月从不接客，可破相之后，银月反倒穿起了繁杂的衣裳，抱起了筝琴和三味线，略哑的嗓子把月亮唱得划过整片天。她的眼神勾人心魂，歌声也带着媚，不像是颗未熟的果子，处处流露着风情，那道大方展示的伤疤又添了一抹别致的韵味。第一个向银月示爱求好的人，在次日清晨带着肿胀的脸颊走了，第二个欲行不轨的人，出来时神情涣散，漆黑的眼睛没有一点光彩，仿佛盲人，第十个在宴席上摸了银月脚踝的人，在游郭最热闹的时刻冲到了大街上呕吐不止。可这些男人下次走到春樱屋时，还是会驻足流连，还是会带着不可一世的自信与难以熄灭的欲望爬到银月二楼的房间。直到银月当上游郭新一任的花魁，还没有一个人得以真正征服她，所有男人却已都被她征服。她给自己取名银月，可晓得她那些可怖手段与乖戾性情的，私底下都唤她白狼。
<br/>&emsp;&emsp;不知道今晚谁能得到银月小姐的垂青呢？那可不是一掷千金就能换来的。
<br/>&emsp;&emsp;影子刚踏进这条街，就听到身旁两个清瘦的穷酸男人这样说。她还不知道今晚是花魁游街的大好日子，更不知道花魁是谁，长什么样，有几多姿色，又有多少人争抢。当然，游郭的人也不知道她带着流血的目的来，一定要让这儿流很多血再走。穷酸男人该庆幸自己只是凑个热闹，没有闲钱消遣，不然在裙下欢快着死不瞑目的，还要算上他们两个。血光在街头的雏菊屋乍现，影子手里提着一颗春风拂面快意未消的头站在暖黄的灯笼下，子夜狂欢在四声尖叫中开始。
<br/>&emsp;&emsp;其实，影子也不叫影子。那名字是已经故去的师父帮她取的，说是因为当初捡到她时，她恰好缩在一片红枫的婆娑树影下，不仔细瞧还以为她也是一团影子。师父翻遍她的衣物包裹，找不到她的身世姓名，她也不知道，醒来时眼前就是师父长长的白发与细密的皱纹，脑海里不带有一点记忆。她就这样无知地成长，忘记了自己来自何方，也忘记了自己要去往何处，似乎也都不很重要，她知道就算记起来了，她还是要四处流浪。至少，她不讨厌现在手提长刀游山玩水的日子，不讨厌深山之中的红枫林，不讨厌遍地的可以供她留宿的寺庙。
<br/>&emsp;&emsp;若是刨根究底，她倒也没有那么愤世嫉俗，不是非要杀人，闹出很大阵势，但确实总也找不到乐趣，血流就要在日复一日的逡巡中凝滞，心脏就要在无边无际的烦闷里停止。她要找点什么东西能让她继续搏动，继续活着，不再像一个充了气的纸袋随风乱滚。坊间传闻，游郭能给人最大的快乐，几杯酒消不了的愁，去游郭里睡一晚就再也不会缠身。影子听说了，就想来看一眼。她买来斗笠遮掩住她那银白色的长发，去街边小摊淘来和她肌肤颜色相近的胶带，贴了两道盖住刀疤。那疤痕在左眼上，还是她小时候不听师父的话往山里跑，被落单的野狼抓的，幸好她躲闪得快，伤口浅，不及眼瞳，涂了涂草药，几天就好了。否则，她现在的名字估计就叫独眼侠盗，而不是什么影子了。最后，临走之前还把刀刃反复磨了三遍，她以为，最好还是要带着适合自己的消遣方式，即使不一定会用得上。可她在看到心神飞荡的猪猡把女人的脖子都快掐断了时，她觉得她想要流点血的欲望是对的，不错的，不必再压抑不必再藏掖，有时候，用鲜血比用水涤荡得更加干净。
<br/>&emsp;&emsp;杀到春樱屋时，游郭一半以上的打手都趴在了地上，剩下不到一半则躲在各处楼阁里偷偷观望。二楼不牢固的栏杆与窗户被几柄飞过来的匕首旋碎了，太夫还未来得及打扮好游街，房舍就忽地在黯淡月光下毫无遮拦。影子在春樱屋前停住脚步，人们在那时那刻不约而同地噤声抬眸。一轮阴冷圆月下，银月侧身躺在溅着血迹的木地板上，涂得水红的双眼低垂，手里的烟斗青烟袅袅，懒散得像是觉得今天与以往并无二致。一时间，游郭鸦雀无声，静得离奇。那寂静只有刹那，一小刻，甚至雁过不留痕，可影子随众人抬头看到了第二个月亮，游郭的月亮，立时便再也听不见别的声音了。她知道她要找什么了，并且已经找到。她提着滴血的刀刃，一步一步走上摇晃的台阶。
<br/>&emsp;&emsp;银月早在那四声凄厉的尖叫穿街过巷时，就坐在窗边向外张望了。她看到咧开嘴笑的影子时，心里莫名其妙地紧了一紧，猛地快跳了好几回，像突发性心悸。她不知道缘由，只是觉得那远远的逐渐逼近的陌生人似乎在哪里见过，好生熟悉。她看得出来，那男式武士服与斗笠之下藏着一个女孩的身躯，再看看步伐，年龄应该与她相差无几。银月给烟斗里满上草叶，透过窗户边缘一道缝隙看人像忍者一样敏捷地奔跑，像武士一样挥刀，又像疯子一样杀人不眨眼。或许，今晚能不那么无聊了。银月的心脏鼓动地越来越快，可她在烟草的气味里告诫自己，不要期待，虽然连她自己都说不好她在期待什么。
<br/>&emsp;&emsp;当人终于带着一身血腥气站到银月面前时，银月笑了，露出尖尖的虎牙，来路不明的杀手眨了眨眼也笑了，也露出尖尖的虎牙，淡色的眸子被灯笼映得暖黄，带着侵略性地盯着整条街最美的那张脸。
<br/>&emsp;&emsp;影子。她说，自报家门，刀尖插进木地板，等着对面的一声回应。
<br/>&emsp;&emsp;银月的心跳得越来越快。她从未听说过这名号，也清楚自己从未见过此人，可直觉告诉她，那掩盖在妆容下的模样、那深藏于躯体中的灵魂，都与她相似极了。她觉得她知道影子要来做什么，要去找什么，为何一定要血流成河，又为何在她这里停下……她们都知道，一清二楚。
<br/>&emsp;&emsp;所以银月明知故问去探询对方的虚实。她问，怎么不杀我。
<br/>&emsp;&emsp;影子咧开嘴笑，胶带在她眼睛上泛起不自然的褶皱，她便一把将其撕了下来。她看到了银月眼睛中突然闪烁的光亮。
<br/>&emsp;&emsp;因为你向往死亡，比这里的任何一个人都向往。
<br/>&emsp;&emsp;大约三秒钟的宁静，而后，游郭上方又响起了几年都未曾再次出现的疯笑。
<br/>&emsp;&emsp;哈哈，很有意思，很有意思……
<br/>&emsp;&emsp;她的笑声伴随着长久的充满遗憾的沉默。半晌，银月才回过神来，抽一口烟，抬眼看向她，眼神熟练的勾人。
<br/>&emsp;&emsp;我不记得我的名字。银月说。你要是很想认识我，就叫我银月吧，武士姑娘。最后几个字尾音极轻，堪堪只能送到影子的耳畔。影子的手腕抖动了一下。
<br/>&emsp;&emsp;春樱屋的老板被一群人推搡着站到了门口，两条腿颤颤巍巍。银月吐着烟雾抬起下巴示意他有话快讲，老板便磕磕巴巴地说，大人若是冲着银月来的，今晚我就把她交给您啦，您想给多少就给多少，不给也完全没关系，可别再伤了无辜的人。
<br/>&emsp;&emsp;影子把刀从地板里拔出来，嚓的一声，吓得老板浑身一震。她看了看银月，问，杀了吗？
<br/>&emsp;&emsp;银月对她笑了笑，旖旎迷人，转头对老板也笑，冰冰冷冷。她说，难道接下来的事，你们也要这样大张旗鼓又恬不知耻地围观吗。老板听懂了，连滚带爬地跑了出去，叫了几个人在毁坏的窗户前摆上巨大的屏风。接着，整条街的灯都被熄灭了。尸横遍野的道路上，再没有人敢探出脑袋来看一眼。银月点上一盏飘摇的小灯，放下了烟斗，问她，这样就爽快了吗。
<br/>&emsp;&emsp;影子坐在了一摊血迹上，把斗笠取了下来，摇了摇头，灰白的长发荡漾。她说，没什么有意思的，为了逃避重复的无聊，试试另一种新的无聊罢了。
<br/>&emsp;&emsp;银月散下发髻，捏着发尾与影子的发色比对，格格地笑，说道，像在跟另一个自己说话一样，很奇特。
<br/>&emsp;&emsp;影子盘起腿，问了她知道答案的那个问题。你在这里多少年了，就没有想着去外面看一眼？
<br/>&emsp;&emsp;银月笑，那你呢，出去游荡多少年了，沾了多少泥土和风，在找什么，又找到了吗？
<br/>&emsp;&emsp;影子不答，和银月一样，只晓得问。你在等，在等什么，又等到了吗？
<br/>&emsp;&emsp;没有，永远也不会找到或等到，那个结果，那个答案——她们深知，只消一个对望，一个映在橙红火光下的青色眼瞳的碰撞，就彻底了解了：她们是一模一样的如出一辙的两个人，镜子的里和外，一个几年来固步自封，画地为牢，另一个几年来四处游荡，从未停歇，可到头来，没有一个人走了出去。她们还是守在原地，什么也不拥有，赤条条孑孑然……她们就在这千灯之路上、那万千世界里，在这凝滞的虚空中枯萎凋零。
<br/>&emsp;&emsp;不用说话了，许多能表达的并着更多无法言说的，在两个一般空荡的胸腔里回旋，发酵着苍凉又逼仄的悲伤。她们看着彼此，或许也不在看着彼此，而是在看着遥远又近在咫尺的一点，她们努力却始终无法触及的一点，带着不多的遗憾，不多的期望，与不多的失落。那互相仰望的朝圣在一片静默中下沉，坠到底时，银月轻轻把那盏飘摇的烛灯吹灭了。一道青烟在她们相对的鼻尖中央消散。银月说，或许，你还是该杀了我，用你那把长刀，深深插入我的心脏。
<br/>&emsp;&emsp;黑暗之中，影子的手摸到了刀刃。她说，这把尖刀，足够贯穿我们二人的胸膛。
<br/>&emsp;&emsp;要来吗？
<br/>&emsp;&emsp;影子能听到银月细微的喘息，越来越热，越来越急。
<br/>&emsp;&emsp;哈，有何不可呢？
<br/>&emsp;&emsp;你不会吧，我来教你。
<br/>&emsp;&emsp;影子的双唇触碰到了好柔软的两瓣。那是她人生中收获的第一个吻，或许也会是最后一个，那么潮湿又漫长，久到星辰就要随着泪光落下，久到烛灯里的死灰即将复燃。影子知道了，那燥热也急促的喘息从何而来——
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;从悲伤、从奢望。
<br/>&emsp;&emsp;明天，太阳照亮长街后，
<br/>&emsp;&emsp;你要去向哪里？
<br/>&emsp;&emsp;继续等待，继续前行？
<br/>&emsp;&emsp;哪怕什么都不剩下，什么都留不住你。
<br/>&emsp;&emsp;可别忘了，
<br/>&emsp;&emsp;在明天的太阳升起之前，
<br/>&emsp;&emsp;我们还有一个长长的黑夜，
<br/>&emsp;&emsp;不知如何消遣。
<br/>&emsp;&emsp;今夜我们将在何处安眠？
<br/>&emsp;&emsp;睡吧、睡吧，
<br/>&emsp;&emsp;至少要枕着不老的梦睡去。
<br/>&emsp;&emsp;梦里，我们驶向遥远。

