---
layout: post
title: 38°5
date: 2021-07-28
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 莫能
comments: true
---

祈求天父做十分钟好人，赐我她的吻，如怜悯罪人。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;夏夜，空调坏了。车窗开着，可车开不动，风灌不进来。龙门外环被堵得寸步难行，能天使半闭着眼望四周的彩灯，店面的霓虹灯，路口的红绿灯，闪闪烁烁，眼睛眯成一条缝，就把灯光压成边缘模糊的圆，五颜六色，热闹得紧，摇身一变变成鼓掌坏笑的戏子，把人掷在闹市舞台的中央，哂笑人的孑孓孤独慌张无措。能天使喘着粗气，声音大到总把自己惊醒，汗流浃背，头发紧巴巴地贴在脸颊后颈和前额，衣服也黏，汗水还在不断淌，哗啦哗啦。一道闪电，轰隆轰隆。德克萨斯语气焦急地让她不要着急，再坚持一会，马上就到了，握着方向盘的手比闪电还白。能天使闭上了眼，笑，坚持得住，要下雨了，还有好几公里呢。稀里糊涂，口齿不清，像含着一口泥水，咕嘟咕嘟，没有车喇叭声刺耳清亮，轻易就被旁边阿叔的骂街声盖过去了。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马是什么时候上车的？能天使在第二个红绿灯前短暂地睁眼，一团亮丽的蓝色离得好近。她一并带进来一股二手烟和雨前潮湿的气味，也是黏糊糊地钻到后排，默不作声地坐在能天使身边，微微笑着，不忙于寒暄或解释，好似此时出现是多正常的事情，就是企鹅物流员工执行任务途中一次普通的搭便车，没有长达几年的杳无音讯。能天使觉得她要开口，第一句就是问她要不要吃鸡蛋仔，刚在路边买的，还脆还热乎。她于是趁人还没说出来就摇了摇头，闷热里回了个难受的笑，不饿，也不舒服，鸡蛋仔没有苹果派好吃，路边卖的苹果派也没有能天使烤的好吃。话说不完，就疲累，气越喘越粗，像打雷，轰隆轰隆。可她还想多说一点的，说她也不是什么都不想吃，酷暑，这样热的天，要吃就吃热辣的，香浓的，汁水丰厚的，吞咽下去沁凉的，回甘无穷的，能让人撑过四年，最好吃吐了，吃到之后四年都不会再想。能天使想到这就傻笑，她指控即使是莫斯提马这样的老饕，也万万拿不出这种东西。莫斯提马面不改色，嘴角永远上翘到合适的高度，眼里呢，眼里没有感情，只有景色，一视同仁的景色，谁也不突出，谁也不落下，生分与亲密都恰到好处，你以为你得到她了，不是身子，好歹也有一丝半点的承认，一转身，她就消失得彻底，不留你一丁点情面，你从来没被她当回事，随时可以被抛下被遗忘。可你面对她时，还是抵不住要攀附的欲望，就想获得那一阵子的注视吗？能天使觉得难过，委屈，想哭，莫斯提马贴到她耳边轻声喊，小乐，她便一下子委身变成一粒尘土，下降到了大地上，簌簌发抖，期待也害怕。
<br/>&emsp;&emsp;主啊。能天使闭上眼睛，逼出一连串的泪来，她要祈祷，顶着昏昏沉沉迷迷糊糊的脑袋，胡乱地祈祷。主，爱我们的天父啊，您先原谅我的语无伦次，我头脑发胀发热，可我不为我的生命祈祷您的恩典，若是言语上不合乎您的心意，求您饶恕和赦免，不要成就我的意思，只要成就您的意思……能天使感到她被抱起来了，右腿用不上力气，像提线木偶少了根线，无措地摆动。有些凉的手背搭上她的前额，还不够，前额抵上了前额。能天使闻到了汗的气味，感受到了粘腻的体温。又一道闪电，雷声，轰隆，哗啦，下雨了，窗外一片灰白，偶有风吹进来，带进几片雨，叫能天使的衣服贴得更紧，她半睁开眼，蓝色眼睛在霓虹灯红绿灯的前面。万能的天父，我此刻向您承认一切，我爱上了人。她长黑角黑翼黑尾，负着债，可我爱上了她。您慈爱智慧，教会我们爱无罪责，可我仍要乞求您宽恕我的罪，不止是我的，还有她的，我求您免她的债，洗净我们的罪。我不知她犯下什么过错，可我愿替她赎罪，依靠您的恩典与护荫得永远的洁净。主啊，求您怜悯，求您先赐我她的吻如怜悯罪人，要知，爱无罪责，爱无罪责。能天使喃喃着那四个字，简单的呼吸都让她抽动，眼泪落到喉咙里，咕嘟咕嘟，要把她淹死在车底。她在胸口不停地划十字，泪水同雨水一般汹涌，终于伸出手托住那一张脸，递过去已然掀起来的颤抖的嘴唇，战战兢兢地把人吻住了。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马没有抗拒。能天使似乎还听到了一声轻笑。她被这笑声击垮了，化作一滩水，哭得震天动地有情有意，舌头和牙齿都冷静不下来，横冲直撞，胡搅蛮缠。眼泪从眼角出来时还温热，一路留到胸口就冰冷刺骨，冻得她心痛。她像饿极了的婴儿吮吸母亲的乳头一样，拼命地索要，索要着还觉得委屈，委屈到不能自已。你怎么才来啊，你怎么还要出现，非要让我记着你，把你记到骨头里记到棺材里，又得不到你，得不到你的怀抱与安慰，你还爱我吗，你还是我的爱人吗，为什么要躲避我，变黑了就要把我一脚蹬开吗，我不被炸弹炸烂一条腿，你是不是还不打算来，哪怕看我一眼都好啊，你告诉我，究竟发生了什么，你怎么离我越来越远啊。她啜泣，口水舔得到处都是，还在锲而不舍地啃咬，双手不愿松开，其实已经没有力气了，只要人坚决一点，她就会倒下，如同沙砾被人一脚踩踏，风也扬不起来她了。
<br/>&emsp;&emsp;红绿灯不停闪，车喇叭不停叫，龙门哪条路上都是川流不息。热气被水冲散了，蒸腾到空中，如雾，遮掩四周的灯朦胧。车里的蓝色和红色都黯淡，能天使头上的光环和红绿灯一起闪烁。莫斯提马拿衣袖擦她的泪、汗和唾液，给她不止四年的温存和爱意，倾倒而下，能天使的怀里装不下，她就用全部的身子来迎接，手指脚趾，头发羽翼。衣服湿得透彻，两个湿淋淋的人在挤逼的汽车后座滚烫地抱在一起，一个笑着，一个神智不清地哭，哭得痉挛，还要触摸遍她，好似下个路口就要诀别。
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马，不要放开我。伤口不痛，一点都不痛，还没有心痛，所以抱紧我，用上你所有的力气，抓住我。叫我……叫我小乐，你好久没这样叫过我，我好久没被这样叫过，爱人和亲人都远离我，像是天父对我的惩罚……莫斯提马，下雨了，血能冲刷掉，什么东西都能冲刷掉，你在害怕什么呢，黑吗，不要怕啊，我有光环，你不相信我能照亮前路吗，也不相信我的铳能扫清路上的魔鬼吗。抱紧我啊，不要再走了好吗，或者带着我走，就像带上会自己走路的手电筒一样……我会为你祈祷，从这个红绿灯路口，到下一个，到最后一个，一路上都为你祷告，向天父，求祂放过一双恋人，免我们的债，护我们安然无恙。我们只要抱紧，只要不松手，不放开，就能抵达应许之地……
<br/>&emsp;&emsp;莫斯提马的吻要利落干净得多，能天使动用所有残存的感官接受着，双手一顿一顿地挤到莫斯提马的衬衣底下，抚她的柔软处脆弱处，像摸一块沾了糖水的天鹅绒，黏乎，灼热。她也正被触碰着，腰肢，或许还有没有知觉的腿，肌肤酥麻，热气上涌。能天使从后视镜里看到自己的脸，被红灯照得熟了，比苹果派的内里还要鲜艳欲滴。红灯开始闪烁，能天使害怕车要开起来，急得抓紧了莫斯提马的头发。莫斯提马松了松唇，小乐小乐地唤着，唤一下能天使颤一下，眼泪滚到红肿的唇角，明显有爬过一座丘陵的感觉。小乐，谢谢你为我祷告，可我犯下了不可饶恕的罪过，纵是仁慈的天父，也无法为我洗净罪责，你不要再为难祂了，祂的护荫，能罩到你的头上，一如既往，可不该也不能庇护我了……只有受苦受难，我只有受苦受难，才能一点点赎清我的罪，你尝尝我，一股风沙味，我是被吊在悬崖之上的人，身上烙着叛徒的印记……小乐，你去爱天父，你不要爱一个罪人。
<br/>&emsp;&emsp;能天使眼里下起了龙门整个雨季的雨，白了一大片。她寻找莫斯提马的唇，还是笑着的，眼里呢，眼里在飘泰拉最北边的最凉的雪。能天使舔莫斯提马的眼皮，想试试雪的味道，龙门不下雪，她快忘了雪是甜是咸。车开起来了，夜风往里灌，把一团炙热的火吹得东倒西歪，跳跃着，熄灭了又点燃，燃起了又熄灭。能天使冷得发抖，又觉得热得要融化，祈求着莫斯提马多一点的温度，又祈求着天父送来更多的风。她咬莫斯提马的耳垂，问她是不是要走了，感到人点了点头，声音就呜咽了。还有几公里？一公里不到，快到了。你要下车了。嗯。不多待一会？看到你我就放心了。下次什么时候来？或许很快。别走，我叫德克萨斯多兜几圈。喏，到了，再见。
<br/>&emsp;&emsp;红绿灯和霓虹灯旋转，有支笔在黑色的调色板上搅和，一会就分不清红和蓝了，摇晃得叫人恶心想吐。能天使睁眼时看到雪白的天花板墙壁和床单，窗户紧闭，窗外狂风大作，大雨滂沱。德克萨斯站着看她，没有莫斯提马。她呼吸一口，打三个紧密的颤，对德克萨斯上翘嘴角，求她把日光灯关上，窗户打开。她要睡了。


