---
layout: post
title: 大梦一场
date: 2024-07-29
author: 郁糖
categories: 新世纪福音战士
tags: [葛城美里, 明日香]
comments: true
---

哭啊喊啊，叫你妈妈带你去买玩具啊，快拿到学校炫耀吧，孩子交点朋友吧。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;梦。暗黄的梦。快乐的梦。污秽的梦。酒精与体液蒸腾而成的水雾。炙热。扭曲。滚烫的。急促的。喘息。合二为一。停顿。吮吸。流淌。再合二为一。充满再满溢。纠缠像伊甸园的古蛇。又合二为一。舒服了吗。安心了吗。孤独的人儿找到归处了吗。空荡的灵魂它落实了吗。叹息。残断的烟尾。气味。腥的气味。潮湿的气味。浪荡的二十九岁女人的气味。咸的气味。乳孩的气味。谁。谁哭得那么伤悲。
<br/>&emsp;&emsp;你管这叫什么梦呢。好梦还是歹梦，春梦还是噩梦，真梦还是假梦，你选择的梦，无比幸福的梦，不能够醒来的梦苦痛的梦高处的梦让你粉身碎骨的梦让你再无可能解脱但又不得不做的梦……你不想继续了，你已经忘记梦字该怎么写了。你昏昏沉沉，晕得想呕吐，但绝对不是做梦做多了。
<br/>&emsp;&emsp;他不在了。
<br/>&emsp;&emsp;他？
<br/>&emsp;&emsp;加持不在了。
<br/>&emsp;&emsp;哦，是呢。
<br/>&emsp;&emsp;所以你该醒了。
<br/>&emsp;&emsp;我该醒了……我该醒了吗？
<br/>&emsp;&emsp;是明日香那几句骂得还不够刻薄吗——别喝了，别把那些垃圾堆得到处都是，你难道不知道这里闻起来有多恶心吗？说话啊，回答我，怎么没声音了？沉默寡言给谁看呢？继续哭啊，继续喊啊，像个小孩子一样胡闹，把啤酒罐砰砰扔在墙上啊，这样就有人来抱抱你啦！你不就是想听那些哄骗吗，来，你要的我就能给，不哭不哭，我们的小美里真坚强。怎么不抬起头，怎么不为自己声辩？害臊了？你喷薰衣草香水的时候可不是这样的，你趴在男人身上的时候可不是这样的，情到深处，你恐怕会将舌尖抵在上牙膛处，毫不羞赧地爆发出那个浊辅音吧。噢，亲爱的、亲爱的爹地，亲爱的爸爸，给我买些玩具吧，再用那些玩具玷污我吧。这难道不是你曾经说过的话？成年人的下流与虚伪与自私与狡猾你一样不落，成年人的成熟与稳重与可靠与勇敢你一样不占。我讨厌你，最讨厌你。怎么不是你去死呢？怎么非得是加持先生呢？啊？我问你呢？你为什么不去死？
<br/>&emsp;&emsp;对啊，死的怎么不是自己呢？明明在十四岁杳无人迹的漫天血色里你就想死去。第一次和加持上床时也是这样，以后的每次都是这样，你只要赤条条地和他抱在一起，南极的老冰就会刺进你胸口上的伤疤，你就想死。你清楚极了，你渴望这种感觉，管它是害怕是疼痛是恚恨还是爱，对你来说都大差不差，你就是要在无与伦比的快感中震颤着窒息，这总好过平静地消失无影无踪，也好过稀烂地迷离地活。你变得多贪婪啊，你说不够，你说别走，你说再来一会儿嘛反正我们也没有什么事情可做。电风扇吱呀吱呀昏黄地吹，你流泪了，在高涨的顶点处，泪水和汗水混合着砸在加持脸上，溅起来的飞沫好咸，让你看着眼前的画面越来越不真切。待那南极的血红色浪潮再涌过来，浮浮沉沉把你淹没，你俯下身给加持递上一个久而粘湿的吻，带着大海的腥气，你那样缱绻地望着加持就像望着死亡之门。你将舌尖抵住上牙膛，就要发出那个让你五脏六腑都拧在一起的浊辅音……
<br/>&emsp;&emsp;该醒了，美里。
<br/>&emsp;&emsp;加持说着这么残酷的话时，手掌还在抚顺着你打结的头发。你一下子就回到了十四岁最无助的那天，大海茫茫，你不知身在何方。
<br/>&emsp;&emsp;那天晚上你不知道是什么时候睡着的，第二天刚擦亮时你就醒来，呼吸不受控制地颤抖，喉咙肿胀得疼痛。你发现你在哭，泪水像汛期的河流源源不断。你恐慌，羞愧难当，你心脏跳得好快，浑身冒着冰冷的汗。你想死，狠狠闭上眼，期待这对疲惫的眼皮永远再睁不开。你想不通，整整七天，七天的时间，足够神创了世纪，怎么还不够你挥霍完这残灭的生命？你最后看了一眼枕边人的睡颜，他七天没刮的胡子，他七天没打理的发型，决定走了，决定再也不要见到他，以为这样就能和这七天幼稚浪荡淫贱恶心的自己彻底告别。你给加持做了顿早餐，在烤糊的面包旁边放了一张便签纸。
<br/>&emsp;&emsp;谢谢你啦，谢谢你陪我过家家。
<br/>&emsp;&emsp;所以明日香的谩骂让你忍不住苦笑。你握着还冰手的空啤酒罐，指节都给你按得发白，笑得直不起瘫软的身子。明日香就是在这时候爆发的，恼怒地掐住你的脖子，将你按在垃圾成堆的桌面上。她朝你嘶吼，为什么，为什么不起身反抗，为什么不和我打一架，把我揍得鼻青脸肿？你罔顾她急切的索取，只是轻飘飘地笑着问她，明日香，你是不是想爸爸啦。明日香的胳膊颤抖了一阵，骨骼格格响了一阵。她松开手了，一并松卸下碎裂崩坏的壳。
<br/>&emsp;&emsp;真没意思。明日香踉踉跄跄地说。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;梦。暗红的梦。焦虑的梦。凌乱的梦。布娃娃开膛破肚。空荡。孤独。被抛弃的孩子。隐形的。没有人在意的。遥远的欢声笑语。另一端的世界。妈妈。微笑的妈妈。温暖的妈妈。垂下头颅的妈妈。爸爸。微笑的爸爸。坚定的爸爸。徒留背影的爸爸。男人。加持先生。可靠的大人。少女隆起的胸膛。不被看见的胸膛。EVA。二号机。被看见的驾驶员。不听指挥的二号机。被人利用又遗忘的驾驶员。被抛弃的孩子。没有资格哭闹的孩子。假装大人的孩子。血。死亡。活下去。没有人。一定要活下去。没有人来拥抱你。为什么要活下去。没有人来拯救你。
<br/>&emsp;&emsp;你睁着眼睛。你知道你不在睡梦之中。你已经很多天没有入睡了。可你觉得你也不在现实之中。这里到处都是残败的，残败的太阳，残败的空气，残败的蓝天，残败的EVA。残败的美里。你受不了了，受不了美里毫不遮掩的哭泣，你想她在装什么啊，明明什么都有了，连加持先生都是她的，却还在遗憾，到底有多贪心不足？你好讨厌她，讨厌得要把后槽牙都咬碎。你把脸埋进被子里，一遍遍像诅咒般呢喃着——别哭了，别哭了，别哭了。
<br/>&emsp;&emsp;求求你，别哭了……
<br/>&emsp;&emsp;你说着，眼睛就酸胀起来，就要委屈，就要忍不住打破自己定的规矩。你想哭，好想哭。你怪罪屋外那个理应成熟却在耍小孩子脾气的二十九岁女人，若不是她不停歇的哭喊，便也不会催生出你的哽咽。于是你像个醉汉一般破门而出，想用你那紧巴巴的喉咙说出你这辈子所知道的一切刻薄话，不为别的什么，只为告诉她，你有多讨厌她。
<br/>&emsp;&emsp;可你应该明白，你那些发自肺腑的恶毒有百分之九十九都是刀锋向内的。没用的是你，懦弱的是你，盼望谎言的是你，下贱的是你，期待找个像爸爸一样的男人的是你，你最讨厌的也是你。
<br/>&emsp;&emsp;啊……明日香啊，你也想这样吧……你希望睡在加持身边、低声呻吟、喊他父亲的是你自己吧，你想被注视吧，你想被爱吧，你也想又当女人又当小孩吧……别装了，我们半斤八两，没什么区别，我们都是孤独的人。
<br/>&emsp;&emsp;美里的一句话，经你一翻译，膨胀成了这么一大堆，叫嚣着在你脑海里游窜。你放开她，走了，走在平整的地板上，被看不见的石头绊了好几个跟头。
<br/>&emsp;&emsp;真没意思。
<br/>&emsp;&emsp;真没意思。还要和美里真嗣住在一起。真没意思。还要吞咽真嗣的料理。真没意思。还要泡在美里用过的洗澡水里。
<br/>&emsp;&emsp;水雾升腾起来，到处都是美里的味道。你又想逃避了。你埋进水里，吐出一大串泡泡，要把身体里所有能够维持生命的东西都吐出来，就这样，带着微笑溺死在这狭小的老旧浴缸里，泡发再僵硬，安安静静地离去，不再给任何人添麻烦也不再卑微地向这个贫瘠的世界索取。可求生的本能将你出卖。湿漉漉的头颅冲破水面，你大口喘着气。看着身下流出来的粘稠血液，你用双手狠狠挤捏起两颗饱胀的乳房，想象着它们如同烂熟的果实一般炸开，化成一摊血浆。为什么去死的不是你？你想。你无比地厌恨着你自己。
<br/>&emsp;&emsp;那天晚上，你头昏脑胀地闭起了眼睛。哭泣、吵架和月经让你不堪重负地倒下了，你终于又开始做梦，那种身体刚刚鼓胀起来的少女会做的梦，若要你清醒的时候去评判，你也说不清楚这算是好梦还是歹梦，只是梦里的你躺在软绵绵轻飘飘的被褥上，心脏擂得咚咚响。你渴望着，门户洞开，你急需被另一个活生生的人填满。可你没想到的是，梦里来垂怜满足你的，会是那个你最不想见到的人。
<br/>&emsp;&emsp;你先是察觉到面颊炙热才逐渐转醒的，看清光秃秃的天花板后，你接着发现了你夹着被子的双腿、濡湿的内裤和短促的呼吸。你像突然听到防空警报似的弹跳起来，冲出去寻找能让你冷静下来的水源，在浴室的门口撞到了她。她怀里的内衣落在你的肩膀上，你闻到了梦里萦绕的味道，女人下体的味道，没设防地对上她的双眼，在她担心的眼神中扑倒在马桶上，一丝不苟地呕吐了起来。
<br/>&emsp;&emsp;吐也吐不出什么东西，你早就开始厌食了，一进食就想呕吐，所以干脆不吃了，可就算这样你的胃还是要逆反，没有食物就让你吐火辣的胃酸和黄绿色的胆汁。你在心里咒骂着这些无用的器官，难受得什么都思考不了，只能等待着痉挛慢慢消停。
<br/>&emsp;&emsp;她的双手和柔软的胸部是在你差不多平复下来的时候贴上来的。你的胃抽搐了一下，像被按下了关机键，再无动静，你的呼吸也是，大脑也是。你的一切都暂停了，而她趁此危机在你耳边轻声低语，像在用最软的羽毛抚掠——
<br/>&emsp;&emsp;明日香，你孤独吗。孤独就好，人都孤独，为了不那么孤独，我们去寻欢作乐吧。
<br/>&emsp;&emsp;你沉默了好久，接着打掉了她伸向你衣领的手。
<br/>&emsp;&emsp;美里，你难道看不出来吗，你真让我恶心。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;恶心。是的，你知道的。你是个不能再恶心的人，四处打着慰藉别人的幌子来慰藉自己，也只有加持那么温柔的人会顺从你，而其他任何人都可以无情地拒绝你像拒绝一个在废墟上衣衫不整的卖春女。真嗣可以，penpen可以，明日香当然也可以。你算个什么东西。没有人一定要为你病入膏肓的孤独买账，没有人一定需要爱你。
<br/>&emsp;&emsp;那个十字架，你还佩戴在胸前，招摇在你胸口的伤疤上，沉重地敲击着那里的一摊死肉，叫你每时每刻都要恍惚一下，你这辈子，到底有被人爱过吗？真正地无条件地爱过？哪怕只有一瞬？可你记不得那个人在爱你的时候的模样，你睡着了，而他死了，融化成了粘稠的血水，那点点爱便像冰激凌掉进了汪洋，稀释得再也寻不见。后来，你把使用过的安全套包装都收集到了一个上锁的首饰盒里。你不亦乐乎地欺骗自己，有人陪着你，有人会永远一直不离不弃地爱你。等那小盒子再也盖不上锁不住，像吃多了东西肚子要撑开一般，你希望战争与革命都已经结束，你也好了，不再需要性的抚慰，只需要和他抱在一起，就能安安稳稳香香甜甜地入睡。
<br/>&emsp;&emsp;愚蠢。是的，你知道的。谁跟你不能够逢场作戏呢，加持不也只是个普通人？他和你睡了，可那又怎样呢，你们云雨之时，你怎么知道他想的不是另一个人的名字或是另一件事？你孤独，他难道就很充实？不过是各取所需，你又再期待什么超出范围的优待？而你真以为你很爱他吗，非他不可吗，那你又怎么会去够真嗣的手，怎么会将淫贱的两颗乳房贴上明日香的脊背？哦，你真是看她可怜吗，真是想要让她快乐吗？你已经是大人了，你比十四岁的时候更加清楚明白，大人都是自私的。
<br/>&emsp;&emsp;夜不能寐的晚上，你醉得摇摇晃晃，不全是因为酒精，悲伤而无所事事的人更容易醉。你努力想要在寂静的深夜里找点声响，好让自己没那么快被孤独溺死窒息。你挪到真嗣的房门前，听不到翻身的声音，也听不到熟睡时均匀粗重的呼吸声，你把耳朵贴着日本传统的隔断门，想着缺失的门锁也不能够把人心拉得更靠近一些。你一边厌恶着自己如同一个变态的窥视狂，一边任由自己的双腿将你带向明日香的门前。你就是在那时候听见她在梦里喊，妈妈。
<br/>&emsp;&emsp;或许你有想到过，在那次剧烈的呕吐之后，她总有一天会再度找到你，站在你的面前，乞求着能和你一起快活，沉湎在你的怀里。或许你知道这一切都并非意料之外，都是必然，因为她和你一样，荒芜的心空空荡荡，寥落得让人胆寒，让人不得不想到爱欲与死欲。她再出现在你面前，枯瘦得像一捆干柴，两侧的脸颊凹陷，一双眼球巨大而血红。你看着她，如同在看一匹没有填充棉花的破败娃娃。她还未开口，你就知晓了，她这是要你扮演一个完整地爱着她的母亲，从上到下，由内而外，不论是高尚的还是浪荡的，是伟大的还是卑贱的。
<br/>&emsp;&emsp;美里，我好害怕，我好孤独。
<br/>&emsp;&emsp;可你不懂得该怎样去做一个合格的妈妈，你只能扮上你自己曾期待的妈妈的模样——不要哭，不要以泪洗面，不要依恋男人，不要让小孩在雷电交加的夜晚一个人睡。你捧过明日香虚浮在半空中的两条臂膀，在她不聚焦的眼神里，轻轻柔柔地拥抱她。你想象着婴孩时期的自己，拍抚着她的背。
<br/>&emsp;&emsp;孩子，别怕，我在这呢。
<br/>&emsp;&emsp;你感受到冰冰凉凉的液滴啪嗒啪嗒地落在你的肩膀，顺着你的领口，滚落在你的胸膛。明日香说，美里，我想要。你明知故问，你想要什么。她说，撕心裂肺的疼痛，还有死而无憾的餍足。你抱着她说，你在自毁。她摇着头流着泪说，这个时候了，别劝我了好吗，我太难受、太难受了。你把她抱到了床垫上，说，那在这里进行，如何？她哭得快要咽气，美里，你是不是故意这样婆婆妈妈，就为了让我求你？你一听，把上衣脱了，俯下身让她含住了没有奶水的安抚奶嘴。你说，我只是不希望你五秒钟之后，会因为被一个脏女人玷污而后悔。
<br/>&emsp;&emsp;明日香不说话了，她身体和灵魂中至少一个空洞被填满了，不管有多微不足道。你帮她宽衣解带，手指在她身上熟练地游走，熟练得让你自己都反胃。她的身体逐渐灼热，热到融化了一点凝固的执念和厌恨。你就在昏暗潮湿又闷热的房间里，用一根手指破了她的雏。
<br/>&emsp;&emsp;她抱着你，紧紧地，指甲掐进你的皮肉，身子细微地震颤。你问她，痛吗。她说，不痛，一点都不痛，你不要管我，你能不能像加持对待你那样对待我。你想，加持是很温柔的，狂放而不止收敛的那个通常是你自己，但你没说出来。你就让她这样手脚并用地抱着你，想感受她枯萎的身躯有没有重新鼓胀。她在你耳边喘息，你们合二为一。你快乐了吗？满意了吗？不再孤独了吗？达到目的了吗？你抱着如柴瘦骨，像抱着很小很小的脆弱的自己，目之所及却还是那样荒凉。你其实早就知道了不是吗，因为孤独而找到的爱人，注定是拯救不了孤独的。
<br/>&emsp;&emsp;你问明日香，感觉好些了吗。她轻声闷哼，嗯。你明白那不是肯定，只是无话可说的回应。她的眼泪还没有止息，身躯还在胡乱地颤。你说，抱歉啊，有些事情我还是没有办法做到。她说，什么事情，做我的监护人、妈妈、上司，还是情人？你问，你想要我做什么。她说，我说的这几样，你一项都不合格。
<br/>&emsp;&emsp;需要热水吗？不用，水解不了我的渴。你在怪我。没有，我在怪我自己。你想他们了，对吗，你的妈妈和爸爸。不想，我不配想，我不是他们爱的小孩。你还记得你小时候的事情吗？美里，我是不是特别恶心。我去给你拿点热水吧，你的嘴唇已经干燥得发白了。别走，美里，躺下吧，躺在我的身边，求你了……别走，再陪我一会儿。
<br/>&emsp;&emsp;我想做梦，不愿清醒。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;你的童年是什么样子的，你还记得吗？金黄的沙子。堆砌而成的城堡。秋千。翠绿的树。耀眼的太阳。茂盛的荫凉。小孩们不绝于耳的叫嚷吵闹。编织的花环拿去给妈妈。赢的弹珠拿去给爸爸。捉小虫子。吃野果子。胡乱跑。等着晚霞，等着被爸爸妈妈喊回家吃饭。停电的夏夜，在妈妈扇的风里，在爸爸讲的故事里入睡。撒娇可以拿到一块糖，运气好点还有冰激凌。那时候你还没有意识到自己是一个“人”，以为养的金鱼死了是天大的事。你觉得永恒是个真实的词汇，至少你的爸爸妈妈永远不会消失，永远不会离开你。然后有一天，这一切就都变了。
<br/>&emsp;&emsp;从前的海是蓝色的，海浪是有泡沫的。从前一年有四季，春天万物复苏，秋天硕果累累，冬天白雪皑皑。从前世界很大，有成片的菜地果园和牧场。从前有许多许多人，吵吵嚷嚷，庸庸碌碌，日复一日。从前人们生活在阳光下，生活在土地上，没有天使，而造物之主在不同的地方有着不同的模样。
<br/>&emsp;&emsp;但从前的人类也没有好到哪里去，出轨、偷情、背叛、暗箭伤人、自相残杀。从前的人和现在一样，不能够相互理解，同床也能异梦。
<br/>&emsp;&emsp;所以你说，变的不是你，也不是爸爸妈妈，不是街坊邻居，不是这个天和这个地，甚至不能说变了什么，只不过是孤独，孤独的心灵开始躁动，谁也不想隐忍了，谁也不想独自守着心里那二亩三分杂草丛生的荒地，大家都以为，拥抱吧，拥抱，一切就都变好了。
<br/>&emsp;&emsp;你坐在电话机前，一遍遍不厌其烦地回顾着加持留下来的痕迹——真相与你同在。你知道，梦不能一直做下去，人们在梦里也不能全然地交融贯通，真相不是重要的，重要的是勇敢。
<br/>&emsp;&emsp;醒来的勇敢，不计后果去爱的勇敢，面对真相的勇敢，独自前行的勇敢。
<br/>&emsp;&emsp;天色微亮，晨曦黯淡，飞虫还在夜灯下聚集成团。世界或许要解构重建了，但新的世界还会有新的人，新的人还是会孤独地再次朝圣。
<br/>&emsp;&emsp;有答案吗？有完美无缺的应许之地吗？若是真有，完美无缺有算不算得上是一种遗憾呢？
<br/>&emsp;&emsp;你趴在明日香的身旁。她睁着双眼，没有哭，也没有入睡。
<br/>&emsp;&emsp;你说，我想我们该醒了。
<br/>&emsp;&emsp;她说，我想也是的。

