---
layout: post
title: 骸骨的心窝长了一株玫瑰
date: 2021-07-23
author: 郁糖
categories: 明日方舟
tags: 双狼组
comments: true
---

浪漫主义死亡。
<br/><br/><br/>


<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯带回来一具骸骨，放在了企鹅物流安全屋的待送货物旁。这事连大帝都知道了，酒还没喝完唱片机还没关就从大地的尽头跑到了安全屋里，仔细勘察了一番骸骨，左右却找不到德克萨斯，就把能天使拉了过来。
<br/>&emsp;&emsp;“这是你们今晚送货路上捡到的？”
<br/>&emsp;&emsp;唱rap都可以好几句不换气的大帝此刻居然在喘气。
<br/>&emsp;&emsp;“噢，这个大骨头架子吗？是的，这还是我发现的。我当时在和几个抢劫的小混混打架，想着一展威风来着，突然被绊得踉跄了一下，然后铳也走火了，嘿嘿，本来是没想着打伤他们的……我站稳了定睛一看，就看到这么个东西，毫不掩饰地放在城区街巷的角落，要是大半夜给小姑娘看到了，指不定要吓成什么样。”
<br/>&emsp;&emsp;大帝翻了个白眼：“你不也是小姑娘？倒是胆子大，看一眼还不行，还要带回来。我们是物流公司，是给人送货的，不是把什么奇怪的东西都往家带的！这玩意不仅没有一点用，可能还会惹上事端，你们就不怕被人找麻烦？听着，我可不会再给你们收拾烂摊子了，我要攒钱去下个月的拍卖会上买限量版黑胶和窖藏五百年的红酒。车、货、这里的所有东西，还有我的收藏品，要是因为这个破东西损坏了一星半点，费用你们自己承担。”
<br/>&emsp;&emsp;能天使抬起一只手摸摸后脑勺，眯起眼睛张大嘴傻笑。
<br/>&emsp;&emsp;“好啦好啦，Boss消消气，这骨头放大街上都没人在意没人管的，应该不会有什么问题吧，而且就算会出事不还有我能天使吗。”她拍了拍胸脯，大帝斜睨了她一眼，“诶……Boss用这么怀疑的眼神看我，我很受伤啊……说起来，德克萨斯好像很喜欢它，虽然不知道是为什么，但她看了一眼二话不说就把东西抱了起来扔到了车上。”
<br/>&emsp;&emsp;“那她回来就把它放在这？和我们昂贵的货物、我的唱片机、酒桶放在一起？”大帝又环顾了一下屋里，声音越来越尖利，“还溜之大吉，不见踪影？能天使，我觉得做人是不是应该对自己带回家的东西负责一点？”
<br/>&emsp;&emsp;能天使听了，又换上她擅长的憨笑。她也看不明白今晚德克萨斯的举措，总感觉她看到那骸骨的一瞬就变得奇怪了，回来的路上默默地开着车，一句话都没说，捏着方向盘的手指用力得很，都泛白了，明明窗户开着，夜风也凉，她偏生就是出了好多汗。能天使本想挑起话头说点什么来着，但看到德克萨斯滴到下颌鼻尖上的水珠，愣是把话吞咽了下去。直到她们回到安全屋，直到德克萨斯抱起骸骨又扔到这角落，直到德克萨斯如同僵硬的提线木偶打开宿舍的门又砰地关上，她们都没说一句话。能天使觉得，此刻，明天，或许之后不短的一段时间里，都不能招惹德克萨斯了。都是因为这骸骨。可颂和空也过来了，她们看到了德克萨斯回来时的样子。此刻企鹅物流里所有在龙门的职员都在向这具骸骨行注目礼，除了将它带回来的那个人。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;那不是一具普通的骸骨。骸骨的心窝明明长出来一株好大好红的玫瑰。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯看清楚骸骨的刹那，心脏就不跳了，好像那株玫瑰是插在自己的心窝，疼得要紧。她不确定眼前是不是有闪过一个人影，一个幻象，或是一段过往，她可能趁着图像还未成型就将它们驱赶了，刻意躲避了过去。所以她抱起运回又放下骸骨，纯粹是下意识的动作，没有去深思这骸骨背后的故事。
<br/>&emsp;&emsp;她回到了安全屋的员工宿舍后，才发觉自己的外套都被汗湿了，手和腿都在微微颤抖，关节像是机器人久未上油，走路的姿势控制不住，滑稽可笑。她其实听得见，一直都听得见，那个呼唤声，进到屋里后越发清晰可闻，就在那抽屉里。德克萨斯竭力不去想的那些事情，此刻无论如何也抵挡不住了。于是她想起了骸骨的意义，想到了死亡，想起了爱人，想到了矿石病，想起了玫瑰，也想到了信。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯扶着桌沿慢慢向椅子走去，她的双腿现在有点发软，站不住。她坐下，从笔筒里倒出钥匙，打开了第一格抽屉。满满当当的信快要漫出来。她攥了几下拳头，才有力气把信件拿起，一一翻找。外面好像有人在叫她的名字，她充耳不闻，一丝不苟又颇有些偏执地念着信封上的日期和地址。
<br/>&emsp;&emsp;她挑挑拣拣了不知道多久，挑出来一封两年前的信，寄件人的地址是伊比利亚南风镇。信封的一角送过来时就已经沾染上了污渍，像是泥水蒸干后留下的纹路，可又不是完全的土色，有点红，该是信写好封好了才弄上的，里面的信纸也有些脏，可没挡住字迹，倒不影响阅读。那里的内容德克萨斯能一字不差地背下来，可她现在期待她的记忆出错了。她屏着气把信封打开。
<br/>&emsp;&emsp;“Texas：
<br/>&emsp;&emsp;好久不见，我到伊比利亚了。没收到你的信，靠近大海这边的信使不像你们这么靠谱，经常会被海浪卷走，连人带信就都吞进海的腹中。你不要嘲笑我在岸上看着，怪我不敢下去搭救你跨越整个泰拉送来的话语，这海着实凶险诡谲，我也束手无策。
<br/>&emsp;&emsp;“抱歉，我差点忘了，你从不给我寄信，从我离开龙门后，就再也不联系我了，我每见到一个信使，就要抓过来问一问，有德克萨斯写给拉普兰德的信吗，快要被人当作疯子了。不过也是，我总是在流浪，居无定所，叫你怎么寄信给我呢。我也不知道我写的这些你有没有收到，就算收到了，你也未必会打开，未必会读。可我就是忍不住给你写信，你当垃圾扔掉就好，不要责怪我。
<br/>&emsp;&emsp;“前些日子，我在海里遇到了一些事情，船翻了，小鬼像海草一样缠着我，把我弄得精疲力竭。沿着海岸线走，没找到纸笔和寄信的地方，身上的钱也不多了，就算有钱也买不到什么东西，荒芜一片，比叙拉古的丛林还要阴森……你不要担心，如今，我已经走到镇上了，这里距离大海还挺远的，没有黑帮斗争，民风淳朴，足够安全。我找到了一份保镖的差事，保护镇上的一个主教，酬劳还不少，能让我在这里找个旅馆住下，还有结余买点吃食和矿石病抑制剂。我正在旅馆喝着茶给你写这封信。
<br/>&emsp;&emsp;“好了，寒暄到这就结束吧。我接下来要说的，可算得上是一件顶好的消息。不知道你是否还记得上次龙门一见时我说的一些胡话，之前的信里我没有提及，是因为我从东国跑到雷姆必拓，实在是一无所获。东国的僧侣叫我六根清净修来世，雷姆必拓的匠人叫我打造一把神兵利器继承我的意志，都是些虚头八脑的说法，我求的又不是和解与延伸，就是俗不可耐的完整的死，却没人理解我的意思。
<br/>&emsp;&emsp;“好在第三站伊比利亚是来对了。我是在海上时，听到一个阿戈尔水手说的。他说曾经航海到卡西米尔，看到过一幕令人惊奇的景象——一个将死的感染者捅穿了自己的心脏，将一株新鲜的玫瑰插进了心窝。玫瑰插进去了，她死了，源石没有在她体内爆炸，她也没有变成一团齑粉，就像正常人一般，死去了，保留着她生前创伤累累的骨肉，和她脸上最后一抹微笑。她的家人为她准备了葬礼，人们甚至能远远地望一望棺椁里的人，胸口生长着花朵的人。源石自始至终都很安静，不膨胀，也不升腾。整个过程，浪漫得让人心碎，人们同情，没有恐慌，她被埋葬在城郊。多好啊，正常的死亡。
<br/>&emsp;&emsp;“我问那水手，这是如何做到的，他说他也不知道具体。我却觉得那玫瑰是个关键。是的，或许她是服了什么药物，抑制源石的活跃，或许是用了什么控制类的装置，我知道，我也想到了，可那株玫瑰就是萦绕在我心头，窃窃地告诉我，一切的缘由都是它。可若是果真如此，倒像童话一般叫人难以信服了。用鲜红的玫瑰杀死我，让它护我尸身——这像是诗人说的疯话，我还自顾自地要当真。可笑可笑，虽知荒谬，可这想法我挥之不去，等攒够了盘缠就去卡西米尔打听打听，如若等不到那一天，临死前效防一下这位前辈也未尝不可。这就去买些玫瑰种起来，以后随身携带的，除了剑，再加上个玫瑰花。
<br/>&emsp;&emsp;“勿念。
<br/>&emsp;&emsp;“你的，拉普。
<br/>&emsp;&emsp;“又及：玫瑰买回来了，种到了花盆里，第一次养，有些忐忑。好吧，其实是想说，如果我真的得偿所愿，死后保下了骨肉，你又愿意来领我的尸身，刻我的墓，你就在我入殓时拔下那朵玫瑰吧。如果你愿意的话。如果。”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;刚认识拉普兰德的时候，德克萨斯几乎是讨厌她的。她那时十六岁，还不是族长，父亲突然带回来一匹陌生的白狼，来做她的下属和搭档。拉普兰德伸出右手，嘴角是温暖的，眼睛却冷，时不时还透出一星半点的寒光，丝毫看不出笑意。德克萨斯只一面就觉得她孤高心狠，不是个好相与的人，握手时就草草搭了一下手指，拿出一副比平时更冷漠的样子。拉普兰德对她笑，不失礼仪叫她大小姐，让她多加关照。德克萨斯直直地，带着侵略意义地盯着她那双淡色的眸子，没说一个字，扭头就走了。
<br/>&emsp;&emsp;之后的很长一段时间里，德克萨斯这个上司都不是一般的严苛。拉普兰德能力出众，不论是智谋计策，还是胆识身手，都算得上是叙拉古数一数二的，论单挑的话，就连德克萨斯都不一定能轻易打过她。可德克萨斯从来没有给过她好脸色，该她做的不该她做的，都一并交给她，没什么别的理由，就是看不惯她身上的锐气和锋芒，总觉得她光芒万丈，刺眼得很。可拉普拉德似乎不觉得为难，还十分惬意，不仅和她一起负责族里的部分事务，与她一同和别的家族打架，还帮她出门跑腿、接送货物，不知道什么时候开始，甚至连她的起居都开始照顾，从每天早上办公桌上的一份报纸，渐渐的到牛奶面包和巧克力。当那天德克萨斯不小心在办公室打了个喷嚏，五分钟后拉普兰德端着感冒冲剂出现时，德克萨斯差点要拔出剑架在她脑袋上问她，到底在包藏什么祸心，图谋什么不轨。
<br/>&emsp;&emsp;很久之后，德克萨斯再次谈及这段过往，拉普兰德才实话实说，就是觉得德克萨斯太严肃了，整天闷闷不乐的样子，不会笑，也不跟她说话，弄得她无聊烦闷，于是就想着要逗她开心。可那时拉普兰德只是虚伪又礼貌地笑了笑，请她先把感冒药喝了，别凉了，还摊开手掌，掌心躺着两粒蜜饯，见德克萨斯满腹狐疑，笑吟吟地把杯子拿起来自己先喝了一口，说，看，没毒吧，大小姐还是要好好保护身子，现在正换季，易感冒。德克萨斯记得清楚，感冒药不苦，蜜饯倒是甜到齁。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯事后再想，觉得自己喜欢上拉普兰德也并不是完全不可理喻。十六岁嘛，正值青春期，她本来以为是该死的拉普兰德恰巧出现在了那场该死的旖旎的梦里，才让她第二天醒来看到拉普兰德有种异样的感觉。她也想过，倘若那梦里不是拉普兰德，而是出现了任何一个其他人，说不定这故事就不一样了。可为何会是拉普兰德而不是其他人呢，她明明那么讨厌她。德克萨斯有时一个人独处时想，觉得她可能早就在暗暗关注拉普兰德的一些特质，只是朦胧地感受，未曾拿到明面上剖白罢了。她想，她大概喜欢的正是她讨厌的那些东西——孤高，优雅，潇洒，挺拔，游刃有余，从容不迫，临危不乱，笑对一切。人都说拉普兰德的笑好疯狂，让人不舒服的癫狂，可德克萨斯总能从她的笑声里听出来对生活的戏谑。她觉得就是这份戏谑，让拉普兰德从世间予她的苦痛中抽离了出来，傲然地游走。就像瞧不起神的庶民，因那份瞧不起而成为了自己的神。
<br/>&emsp;&emsp;当然，这些都是后来德克萨斯理智居上时，才想到的理由。而在当年，她们的恋情就如夏天的风暴，来得凶猛迅疾，叫人猝不及防。在叙拉古的最后几年里，德克萨斯不知道拉普兰德是怎样的，至少她的脑子一直热得发烫，晕晕乎乎，甚至让她做爱的时候都看不清拉普兰德的身子是什么样的，便只能尽力地触摸，摹印。她记得是拉普兰德先表白的，而她一句表明心意的话都没说，真的说不出口，只能用行动证明。所以第一个吻紧接着拉普兰德的表白，是德克萨斯咬过去的。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯与拉普兰德的恋爱在叙拉古闹得沸沸扬扬，上至迂腐的长者，下至懵懂的孩童，无人不知无人不晓，也是因为她们面对谁都不藏着掖着，对什么评价都不在意，离经叛道也好，勇敢执着也罢，反正她们爱她们的，任谁也不能插足。拉普兰德是个酒鬼，德克萨斯是个烟枪，于是两人的相处便完全没有一般少女的那些温软，一有闲暇就必定要去最脏最乱的巷尾里招牌灯接触不良的酒吧，在醉汉的吵吵嚷嚷里喝酒大笑，吞云吐雾，末了勾肩搭背地回叙拉古最危险的家族的宅邸。她们有时会在外面逗留片刻，往往去人迹罕至的黑漆漆的丛林，奔跑，出汗，爬到山崖上树梢上够月亮。德克萨斯看起来一本正经，实际上跟拉普兰德一样疯。她们疯到一起去了，爱得疯，玩得疯，杀得疯，是两头最凶的恶狼，如同夏天的雷暴。
<br/>&emsp;&emsp;夏天的雷暴、极冷极热的洋流交汇、两股飓风汇聚为一、强有力的异性磁铁……她们已经拥抱上，想要再分开，就难了。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;不过真要分开也不是完全没有办法。谁缺了谁会活不下去呢，杀人要下死手，离开就要狠心。都是恶狼，狠心岂不是现成的？只是要支付点代价，也不算过分，粉身碎骨罢了。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德不辞而别的前一天晚上，演得毫无纰漏，看不出任何破绽。她一如既往地给德克萨斯的尾巴梳毛，自豪地讲着白天灵光乍现想出来的笑话。德克萨斯问她这几天在忙什么，许多时候不见踪影，她放下梳子，从床底下拖出来一个袋子，取出来一套黑色的礼裙。她笑着在德克萨斯身上比划，让她快试一下，看合不合身。德克萨斯一把拍开她的手，说我不穿裙子，麻烦，你这阵子就在干这个？拉普兰德收起了嬉笑，神色突然变得郑重，说的话让德克萨斯怔了好久。她说，我们去拉特兰结婚吧，你要是不喜欢这套，下次我们一起去挑。那真挚的模样，让德克萨斯没有一点点怀疑就深信。她穿上了礼裙，好看，漂亮，裙摆长长的，显得人高挑，转起圈来轻纱笼罩，拉普兰德吹了个佻然的口哨，说，俊俏！她们那晚计划了许久婚礼的布置与流程，德克萨斯心脏跳得飞快，前半夜压根合不上眼。凌晨之际，德克萨斯才感觉到疲惫。她记得她是枕着拉普兰德的腿睡着的，可醒来时，她枕的是枕头，艳阳高照，屋子里还有夜晚残留下来的葡萄酒香。拉普兰德不见了。
<br/>&emsp;&emsp;没有一句话，没有一张字条，没留下一个剪影。德克萨斯花了一天找遍了叙拉古，心脏与昨晚跳得一般快。她去哪了？遇到了什么危险？怎么不留点消息？德克萨斯在太阳快落山时，终于找到了一个目击证人。
<br/>&emsp;&emsp;银白色的狼？太阳还没出来的时候我看到一只，拉着行李箱，走了。
<br/>&emsp;&emsp;行李箱？
<br/>&emsp;&emsp;嗯。
<br/>&emsp;&emsp;白色的毛发尾端是不是还有一点黑色？左眼上是不是有一道疤？
<br/>&emsp;&emsp;好像是。
<br/>&emsp;&emsp;她走了？她要去哪？
<br/>&emsp;&emsp;不知道。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯的嘴唇颤抖，牙齿也打颤，眼睛有点模糊，不停地眨着。她回到家，把屋子翻了个彻底，找到了拉普兰德离开的证据，却想不到她这样做的理由。黑色礼裙还是放在袋子里，安静地躺在床上。德克萨斯之后又花了三天的时间，才把事情大致弄个清楚。她在看到医院给拉普兰德开的体检单时，怒气差点要把整座楼掀了。她就不明白了，矿石病算个什么玩意儿，能让拉普兰德煞费苦心地瞒她，再不遗余力地骗她，最后毫不留情地抛弃她。又或许，症结根本不在矿石病，就在这轻易便能土崩瓦解的关系上，或许这自始至终都是她德克萨斯的一厢情愿，什么爱，什么婚礼，拉普兰德还是以前那个冷到骨髓的拉普兰德，说不定就是为了玩一玩，随时来随时走。潇洒！德克萨斯想。
<br/>&emsp;&emsp;可没过多久，德克萨斯就收到了拉普兰德的来信。信不长，但语气措辞就好像什么事都没发生一样，没有不辞而别，没有信任危机，似乎一切如常，她就是出了趟远门，德克萨斯还是她的爱人。她在信里说她去找矿石病的药方，找到了再回去好好调养，安度余生，用词和之前没什么两样，亲昵，热切，可能还比以往更甚一些。德克萨斯被她弄得糊涂了，当初走的时候不是足够决绝一刀两断吗，怎么现在反过来也是你拖泥带水。她当即写了封回信寄到信封上的那个地址，一周后被退回来了，信使说那里没有叫拉普兰德的人。
<br/>&emsp;&emsp;所以日后德克萨斯离开叙拉古，来到炎国龙门，找了家黑白通吃的物流公司当起了信使，倒也不能说是莫名其妙。德克萨斯刚开始工作的那段时间，天天期待着能查到一个确切的地址，或是从一个白发淡眸的鲁珀族手里，亲手拿到寄给自己的信。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯把尸骨搬进宿舍了。
<br/>&emsp;&emsp;空一大早醒来迷迷糊糊地开始运货，被放在货物旁的骸骨绊了一跤，一下子清醒过来，拽住正在把箱子搬到车上的德克萨斯问她，到底要怎么处理这摊东西。德克萨斯抱着箱子，勉强探出个脑袋，像是看新奇的事物一样去看自己昨晚带回来的骸骨，半晌才说了一句，我一会运到我的屋子里。
<br/>&emsp;&emsp;空趁着她运那骸骨，跑到能天使旁边耳语，德克萨斯是不是变得更沉默了？能天使摇摇头，企鹅物流平时最不会烦恼的乐天派叹了口气，说，都是那戴着花的骨头惹的祸。
<br/>&emsp;&emsp;开车送货前，德克萨斯消失了一阵子。她蹲在骸骨前，仔仔细细端量那朵花。根茎插在布满裂纹的肋骨里，硬刺和叶子都没去掉，看起来却不那么富有生机，花瓣的边缘已然开始枯萎，发黑发卷，朝花心处缓缓侵蚀。德克萨斯用手指捏住花茎，想着把花拔出来放进装水的瓶子里，会不会能让它美得久一些。可她稍稍摇晃了一下，就又停住了，手指像触电了一般收了回来。货物大抵已经装载完毕，能天使喊了她三声，声声急切。临出门前，德克萨斯把pocky扔下了，从柜子深处翻找到一包香烟。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯一手握着方向盘，一手准备点烟的时候，能天使坐在副驾驶上，瞪大眼睛呆了一下，接着一手拍掉了德克萨斯握着的打火机，几乎是带着怒气地叫喊着，你干什么啊。德克萨斯咬着烟卷，眼睛看着前方的路，微微弯下腰去摸打火机，再次点烟时手抖得不行，好久才点上，刚吸一口就被呛住，烟雾从鼻子里咳出来。德克萨斯的双眼通红。
<br/>&emsp;&emsp;能天使受不了了。她知道德克萨斯从前吸烟，可从没看过她抽烟的样子，印象里在企鹅物流这么长的时间里，德克萨斯都能用巧克力涂层饼干把瘾压制下去，偶尔烦恼之际，也只是多消耗几盒饼干，从未重新捡拾起香烟，从未主动回到过去。过去，那可是她一直逃避的东西，怎会无端地又笼罩于她身上，叫她如此痛苦不堪？能天使透过烟雾，看到德克萨斯周身缠绕着的阴云和闷声的雷暴，风雨欲来，狂风大作。能天使把车窗打开，觉得有些话必须要说了，不管伤不伤人，德克萨斯眼看着就要被台风卷走了。
<br/>&emsp;&emsp;“德克萨斯，别嫌我说话不好听哈。那骨头究竟有什么蹊跷？你可别跟我说是你的熟人，都变成骨架了你也认得出来？人和人的骨头不都差不多嘛，我看这骨头也没有什么畸形，你怎么就确凿了呢？”能天使猜到了德克萨斯不会那么快理她，继续说着，“况且这肉都没了，虽然不知道是怎么没了的，但死了应该也有不短时间，要是你熟人，你能半点消息都没有？还是我想错了，你可能就是单纯对这骨头有感觉，那就更奇怪了，除了戴了朵花，我看不出它有什么奇特的。要我说，这说不定是大雨冲上来，然后被淘气的孩童带带到城里的，花说不定也是谁想不开后来插上去的，机缘巧合，都是巧合罢了。”
<br/>&emsp;&emsp;不知道有没有在听，德克萨斯一口一口地吸着烟，那感觉她几年都没重温过了，如今猛地勾起了她留存在叙拉古的所有气息。很多事她想不明白，就不去想了，耗神费力，可她不想不意味着感受不到，她此刻就觉得自己身处台风风眼，被吹得东倒西歪，稳不住身形，拉普兰德虚无缥缈的笑声盘旋在她头顶，要把她撕裂吞噬或是和她亲吻温存，她听着，接受着，难过地想哭。能天使好像还在担心地说着什么，德克萨斯一根烟好快就抽完了。她把烟头捻灭在手心，对能天使说，我想求你帮我个忙。
<br/>&emsp;&emsp;能天使显然又愣了一下。孤傲的狼鲜少用求这个字眼。她看到德克萨斯灼灼的目光，点了点头。
<br/>&emsp;&emsp;“最近能帮我查查一个白色毛发的感染者鲁珀族的消息吗？踪迹、地址、联系方式……什么都好……”
<br/>&emsp;&emsp;“你是说拉普兰德？”
<br/>&emsp;&emsp;能天使听着描述挑起了眉，忍不住打断了德克萨斯的话。德克萨斯愣住了。
<br/>&emsp;&emsp;“你认识她？”
<br/>&emsp;&emsp;“我记得……她之前好像来过龙门？”能天使小心翼翼地说，觑着德克萨斯的脸色。
<br/>&emsp;&emsp;“噢，噢，是的，抱歉，我忘了你们见过……”
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯来到龙门的第二年年末，碰到过拉普兰德。
<br/>&emsp;&emsp;那是在贫民窟里一条污水横流的逼仄阴暗的小巷，德克萨斯听到那熟悉得让她战栗的笑声时，拉普兰德正靠着墙脚坐着，大腿上鲜血直流。德克萨斯以为出现了幻觉，闭上眼睛又睁开，可那人岿然不动，还抬头看着自己笑，淡色的眼眸映着自己几乎算得上是仓惶的一张脸。德克萨斯感到眩晕，感到天地扭曲起来，房屋切割开来，身子摇摇晃晃，空气好像也变得稀薄了，闷得她直喘气。她似乎说了些什么，对着那个可能不是幻象的幻象，说，你来这里做什么，你还来找我干什么，你何故离开，又何故给我写信，你的腿怎么了，为什么在流血……她嘴唇翕动，喉咙也的确在发出声音，可她什么都听不见，那人的笑声也嗡嗡的，犹如雷电轰鸣。
<br/>&emsp;&emsp;她不清楚她在那个小巷待了多长时间，只知道自己没敢走近一点，没敢确认，没敢把手搭上去，探探虚实。她抬起腿要走时，还听到有人唤她的名字，德克萨斯，好久不见，叙叙旧呗。她不知怎地突生害怕，惊慌地加快了步伐，后面跟着一阵窸窸窣窣。她迷迷糊糊地走到了大地的尽头，门合上了，能天使可颂空和大帝齐刷刷地看向她，能天使甚至举起了铳。
<br/>&emsp;&emsp;“这是你的……朋友吗？德克萨斯？”空担忧地问她，“她受伤了？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯不住地打颤，周围的声音又变得模糊了，像被笼上一层厚布。她颤巍巍地转过头，向后看，看到拄着剑站着的拉普兰德，再转过头，向前看，问她的同僚，你们也能看见吗？她们点了点头。
<br/>&emsp;&emsp;可颂拿来了急救包，拉普兰德礼貌地道谢，找了角落坐下来自行清理包扎，处理完后还借来抹布，把自己带进来的泥水血水擦了干净。德克萨斯手足无措地站着，一动不动，眼睛空洞地盯着前方，任凭拉普兰德在她身边打转。能天使喊了几次她的名字，得不到反应，便再没有人说话。大帝放起了爵士乐，店里却仍然寂静得可怕。
<br/>&emsp;&emsp;还是拉普兰德上前，抱住了她。德克萨斯因这温暖和气味转醒，逐渐听清人说的话。我寄到叙拉古的信被退回来了，我就回去找你，他们说你走了，来了龙门。德克萨斯从嗓子到心肺都疼，发出的声音又紧又涩。她说，关你什么事。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯调动全身能用的所有力量挣开了拥抱，紧抿着嘴唇走了出去。拉普兰德最后打量了一下这间酒吧和德克萨斯现在的同伴，眯着眼微笑着和店里缄默不语的人们道了别，追上去跟着她，若即若离，还是一如既往怡然自得的派头，也不为她的冷淡而失措。德克萨斯在贫民窟的一家破烂酒馆停下了，又脏又乱，招牌霓虹灯不停闪烁。她坐下，要了一瓶冰啤，拉普兰德紧随其后。
<br/>&emsp;&emsp;“有烟吗？”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯问她，她摇了摇头，反问她竟然没有随身带烟吗，笑这不像是德克萨斯女士的作风。德克萨斯说完这句无果后就沉默了，举起酒瓶大口吞咽着味道极淡的酒，好像根本不认识身边这个不停向她搭讪的人。
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德见状，也一时无话，对酒保喊着来杯蒸馏酒，还没喊来酒呢就把老板喊来了。老板看着拉普兰德，像见到熟人一般笑，寒暄的一句话倒是叫德克萨斯浑身抖了一下。他问拉普兰德，刚在我这卖掉源石，转手又把钱花我这了？话里不怀好意，笑声也让人作呕。拉普兰德应付都懒得应付，将两把剑叮铃咣啷地放在了桌子上，老板自讨没趣，从鼻子里哼出一声，挺着肚子走了。德克萨斯紧紧握着酒瓶，终于开口，问，什么源石。
<br/>&emsp;&emsp;“他是收购源石的商人，我刚给了他一点，换了不少钱。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德避重就轻，德克萨斯捏着瓶子的手越来越用劲，指节都开始泛白。她再开口时声音有些颤抖，像被风暴吹得七零八落的，歪歪扭扭。她想问拉普兰德，到底把她当什么，既然什么真话都不能说，那还装得这么熟稔这么亲密作甚。可她只有力气重复方才的话，什么源石，一字一顿，每一个字都耗费她的精神。蒸馏酒来了，拉普兰德一口喝下半杯，抓起德克萨斯的一只手，放在了自己还在渗血的伤口上。
<br/>&emsp;&emsp;“抱歉，我没能找到治愈矿石病的方法。”
<br/>&emsp;&emsp;拉普兰德的声音好轻，德克萨斯却被震得连连发抖。她触到了绷带下的硬块，也感受到了那个洞。手指麻木了，触电了一般。她说不出话。
<br/>&emsp;&emsp;“我去过的所有地方，见到的所有感染者都在等死。”拉普兰德握着德克萨斯的指尖，继续说，“你有两年没收到我的信了，我在回叙拉古找你之前，一直待在卡兹戴尔。遍地都是感染者，贫穷又疼痛，被当作瘟神一样驱赶，说是活着，却还不如死去来得痛快，真真是人间炼狱……我发现了，这片大陆在感染者的眼里就是一座长满枯草的死岛，早就没有了希望。没人相信矿石病会被治好，正如没有人相信天灾有一天会消停，源石有一天会枯竭……德克萨斯，我太天真了，我放弃了。”
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯再用力点就要把玻璃瓶生生捏碎。她闷声地喝着啤酒，五脏六腑装满了想说的话，却像是突染喉疾，发不出声音。
<br/>&emsp;&emsp;不过，她也有想，拉普兰德或许就是不需要自己。也确实，她能做什么呢，她对矿石病一无所知，不知道源石长出来的疼，不知道被苛待的冤屈，更不知道救治的手段方法。拉普兰德似乎也不需要她的爱，否则怎么能那样毅然决然地抛下她走掉。要跟她来一场只有精神没有肉体且相隔甚远的爱恋？不，拉普兰德可不是这样的人。
<br/>&emsp;&emsp;那夜德克萨斯一句话也没说，任凭拉普兰德拉着她的手，凭她自言自语地喋喋不休。她从来没觉得自己酒量不行，可那天没饮就好像要醉了，眼前模糊，血往上涌。她记得拉普兰德说，感染者死后不留尸身，源石会在体内爆炸，升腾，让骨肉炸成一团粉末。她说，她不喜欢这种死法，消失得太干净利落了，没个纪念，别人甚至不知道自己死的时候是笑着的还是哭着的。她说，她还要走，去把剩下一半泰拉踏完，要找的不再是治愈的妙方，而是寻找如何才能完整地死去。她还说，以后就往大地的尽头寄信，要德克萨斯一定一定留意。
<br/>&emsp;&emsp;那意思便是没想把自己带着了。德克萨斯听着，想，想着，笑。她把手从拉普兰德那里抽出来，又要了一杯伏特加，喝水似的一口气喝了，几张龙门币拍在桌面，站起来走了。她不知道拉普兰德跟没跟着。她径直走到公寓，回到家径直走到床，脸埋在被褥里睡了。第二天她直接翘了一天的班，晚上才醒来，便捷通讯装置有百八十条未接来电。被褥有一块圆形里潮乎乎的。德克萨斯打开窗户，向龙门的港口张望，吹了半天的凉风，向大帝请了一个星期的假。
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯回到安全屋的宿舍，把骸骨摆到了座椅上。她点燃了她能找到的最后一根烟，坐到床上，看着心窝处的玫瑰，脑海里又浮现出拉普兰德写的一封封信。她记得拉普兰德在伊比利亚栽种的玫瑰长势喜人，拉普兰德还专门写过一封夸赞它的信。她还自诩为玫瑰专家，说要带着这盆玫瑰去各个地方，不管什么气候她都能养活，哪怕是在萨尔贡的沙海。德克萨斯当时觉得好笑，拉普兰德好像确实把那童话一般的故事当真了。德克萨斯现在也觉得好笑，她自己不也把那童话当真了吗。
<br/>&emsp;&emsp;可她也不是没有心存侥幸。要是这一切都是如她所想的这样，那为何只剩下一具骸骨，死后会僵硬的皮肉呢，到哪里去了，来得及被风蚀吗。或许真如能天使所说，这是一位先辈，那玫瑰杀人的方法，岂不是自古就有了，就不是无稽之谈了。这么说又是件好事了。是好事吗。德克萨斯颤了一下，她发现她已经在想所爱之人的后事了。
<br/>&emsp;&emsp;像是对自己的惩戒警告也像是逃避，德克萨斯把烟在腿上捻了，想到什么似的，起身从床底下拉出来一个上了锁的箱子。她从叙拉古离开时，没带什么东西，独独将那件黑色礼裙包装得细致，走到哪带到哪。可她除了拉普兰德给她穿上的那次，就再也没穿过它了。她现在正将箱子打开，把那裙子抖落开来。
<br/>&emsp;&emsp;德克萨斯在骸骨的注视下换上礼裙，在宿舍不大的空间里转圈。有个全身镜，她光着脚踩在地上，仔细端详镜子里的自己，好像不太满意，又把头发高高盘成一个髻。等打扮得和第一次穿上裙子的模样差不多时，她才停歇下来，默然地站立。手指划过黑卷的玫瑰花瓣，她想起拉普兰德的最后一封信来自卡西米尔。
<br/>&emsp;&emsp;群星未落，太阳初升之时，德克萨斯拎着一个带锁的旧箱子出了门。她踏出企鹅物流安全屋的时候，听到了一阵遥远却清晰的熟悉的笑声。

