---
layout: post
title: 天灾人祸
date: 2025-03-19
author: 郁糖
categories: 新世纪福音战士
tags: [葛城美里, 明日香]
comments: true
---

别气了没有谁在跟你作对，别哭了没有人会心碎。
<br/><br/><br/>

<br/>&emsp;&emsp;我的身体正在生发一场毁灭性的天灾。
<br/>&emsp;&emsp;首先是连绵不绝的地震。从小腹开始，轻颤着，向下一路震到脚趾尖，向上到湿润的双眼。薄薄的毯子盖在我的身上，遮蔽着这场不可告人的灾难。窗外只有聒噪的蝉鸣，房门外是你开啤酒易拉罐的清脆响声，泡沫簌簌地溢出来了，真嗣早就走了，没人会帮你收拾。小震还是不断，我闭上眼睛，想蓝色的大海，想青草地，想滑梯与旋转木马，想涂鸦，想医院的病床，想娃娃，想麻绳，想加持不知道是什么手感的胡茬，想你香甜的薰衣草，手指从善如流地按住震源，一边安抚，一边催促。小震终于连绵成大震，山崩地裂，深渊泉涌，轰隆轰隆，震到我的腰身挺起又落下，震到我蜷缩又舒张，震得我浑身滚烫面红耳赤。地震慢慢地停下，余震还在光顾我的腰腹、我的脚。自此之后，接连不断的地震在我的身体内便从未彻底停歇。
<br/>&emsp;&emsp;房间里的卫生纸用完了。我翘着第二根手指，拉开了房门，正看着你低到离谱的领口，被漏出来的啤酒粘在胸脯上。你说，早上好。不是特意对我说的，也没什么意义，我有自知之明。所以我没应答，转身去浴室洗手。洗手前，我闻了一下，几乎干了，没什么味道。后来不久，我们因为男人或是更深层次的什么东西吵架的时候，你告诉我别去想那些狗屁男人了，他们都腥臊刺鼻，有什么好的，声音里还带着哭腔。我问你，你怎么知道？你眼泪掉下来说，你以为你心心念念的加持良治每次都会用肥皂清洗吗。
<br/>&emsp;&emsp;那时候，那男人已经死了。你没告诉我，因为你从始至终都没把我当回事。可孤独是最难捱过的，你上次捱过用了三年沉默才伪装成正常人，这次用了一冰柜的酒，还是像冰块砸在地上一样碎了，碎了还留下一地的水。你就这样狼狈不堪地拉开我的门，正观瞻了我身体的地震。你以为有救了，穿着内衣就扑了上来，反流的酒吐了我一脸。
<br/>&emsp;&emsp;我把你推开，骂你恶心不知廉耻天天穿成这样勾引加持真嗣别的男人，骂日本恶心侵犯隐私，骂世道恶心居然要让十四岁的少年拼命拯救。你喝多了，没明白我其实是在骂自己。你觉得把我弄脏了，就脱了本来就没多少的衣服替我擦，不顾我的反抗，把酒和胃酸吸进海绵里。我跳起来，翘着还没干的手指指着你痛骂，身体内刚被中断的地震又继续生发。我用的是德语里最伤人的词汇，而你匍匐到我的胯下，仰头望一眼，笑嘻嘻地用温柔女人的声音问我，刚刚在想真嗣还是加持。你疯了，但我当时不知晓你疯癫的原因，如果知晓了，或许我也会疯，或许我也就顺从了。可你不告诉我，你没把我当回事，对吧，你只是把我当作用之即弃的救命稻草。于是那时尚存一点希望的我只能隆隆震颤着说，葛城美里，请你出去。
<br/>&emsp;&emsp;你以为我是喜欢男人，不是讨厌你，所以你跟我说那些话，劝我，别相信男人，别相信他们口中承诺的永远。我跟你说，我早就不信永远了，不只是男人口中的。你半睁着佯醉的双眼，细声细语地取悦我，不愧是明日香啊，那还有什么顾虑呢，不想试试吗，很快乐的。我一把扯住你的头发，掐住你的脖子，把你痛得涕泗横流。别这么下贱。我说。那我能怎么办？你告诉我怎么办？你终于不再伪装，情绪像滔滔洪水一样顺着吼叫倾泄出来，淹没了一个无人在意的漆黑夜晚。就这样，你的身体内也开始生发天灾。
<br/>&emsp;&emsp;这世上根本不存在恒久不变。小时候，我的母亲也跟我说过永远。明日香，你永远是妈妈最爱的小孩。然后呢，这永远只持续了四年。四年后，我不再拥有妈妈，也不再有可能当小孩。你以为我爱加持吗？你以为我喜欢真嗣？错了。妈妈教会我的最重要的一件事，就是别轻易付出爱和依赖。你们只需要爱我就好了，而我不需要去爱任何人。
<br/>&emsp;&emsp;我把你遗留在不绝的洪水里。反正你没把我当回事，我更没有必要去解决你的天灾，在我身体还在地震的时候。
<br/>&emsp;&emsp;还是真嗣把一切说出来的。那个笨蛋，稍微激一下就什么都招了。一开始，我还以为那是气话，因为他正在为自己的龌龊与懦弱而暴怒，企图用他砸碎的盘子划破我的皮肉。接着，我渐渐想起来你被洪水冲垮在潮湿地板上的身体，时不时的抽搐活像将死的鱼无助地摆尾。最后，我在你们只在乎自己的自私眼神里确认了，这是真的，加持不在了。他已经走了。但其实没人为他的离去感到悲伤，你也知道，是吧，你难过只是因为没人再会照顾你的孤独。
<br/>&emsp;&emsp;我没有怪你们，我们都是一样的，我们都只在乎自己。就像你责怪加持不能陪你到最后，真嗣责怪命运不公造化弄人全世界就他最痛苦，我责怪不能动的破烂二号机。我们总能找到脱罪的借口，直到末日真正降临。
<br/>&emsp;&emsp;末日来临的话，我们会变得更加诚实吗？我说不好。但我看到一成不变平稳的热浪与一望无际的破败，只觉得万物毁灭那天，至少对我来说还是太远。我身体内的地震越来越剧烈、越来越频繁。偶尔，我躺在床上，能感受到明显的摇晃，可每次在我几乎确信发生真的地震时，都收不到报警消息，Penpen也摇头否认地震的光顾。或许是做梦吧，或许只是头晕。后来，当我坐立乃至行走时，都会忽地趔趄一下，无法站稳。于是我知道了，这地震只在我身体里，是属于我一个人的病灶。
<br/>&emsp;&emsp;从前，我是不晕车的，坐在汽车后座上，可以边吹着强风边毫无负担地东张西望，胃不会翻涌，心脏也不会停跳。十四岁不是个好年纪，只是个开始晕车的年纪。晕得厉害那次，我下车趴在地上，快把痉挛的肚肠吐干净。我去找医生开晕车药，医生说，是我没休息好，又说，青春期了，休息不好也很正常。而在我的印象里，自从第一次晕车之后，我便再没体会过不晕车的感觉，仿佛是一个诅咒，什么事情只要发生了，就回不去了，也或许只是个自然现象，身体记住了后面的感觉就会忘记前面的，就像游戏的新存档会覆盖旧的。所以，在只有风扇转动声音的深夜，我掀开滚烫湿润的毯子，把沉甸甸的卫生巾丢进洗手间，再用清凉的水把裸露在外的粘腻皮肤冲洗个遍——在做这些事情的时候，我就注定会彻夜不眠，注定在第二天坐上二号机时天旋地转、精疲力竭，然后，在接下来的每一天里，都注定回不到不晕车的那些天。
<br/>&emsp;&emsp;明日香和二号机决裂了，她再也无法像以前那样驾驶二号机了。我知道的，不是因为疼痛的月事，不是因为加持真嗣绫波丽你或是别的什么人，只是因为我确信我不再有能力了。确凿不移。
<br/>&emsp;&emsp;别人我不知道，但失去了尊严与骄傲的理由，我不能够允许我继续苟活下去。
<br/>&emsp;&emsp;你们不会再爱我了。从前，能够驾驶二号机拯救世界的明日香不能够获取你们哪怕虚假的爱与注视，那么现在，她便更加不值得被爱了。
<br/>&emsp;&emsp;我出走了。或许这样说不够准确，因为这世上原本就没有我的归属地，我到哪里都是一种出走，都是过客，对上一个歇脚处算不上背叛，对下一个营地也算不上入侵。不过临走前，我专程去房间看了你，没停留多长时间，很短，就一眼，囊括了所有的熏天酒气、干涸泪痕、湿润烟头和细碎梦呓。你看起来还是那么痛苦，那么脆弱，哪里像一个对付末日的作战部长，哪里像一个成年人。你真的有走出十四岁吗？真的已经从想妈妈想爸爸的年纪摇身一变成为了独当一面的大人？我看着你的脖子，体内的地震让我产生想要掐住它的冲动，可当我伸出手靠近你时，却莫名其妙像是要去抚摸。我在恶心到反胃前撤退了，离开了，眼前闪过很多回忆，没有一段让我留恋。我在责怪，你那个样子让我出走得很生气，很不洒脱。
<br/>&emsp;&emsp;一路上，我都在想你，钻牛角尖地想，越想越愤怒，越想越不能原谅。地震变得持续而强烈，咚咚作响的心脏让我一刻不停地颤动，从发梢到指尖。从前，我用尽浑身的力气就为了活着一口气，如今这心跳的震颤让我开始感到厌倦。我路过陨石坑，穿过枯萎的树林，踩过干裂的焦黄土地，拨开过凌晨浓郁的雾气，躺在满是水锈与灰尘的废弃浴缸里，整个身子在心跳下鼓动，脑子里居然还在想着你，想着你挂在浴室永远不知道避讳的内衣，想着你淌满酒精的胸脯，想着你的薰衣草香水，想着你邀约时撒娇的语气，想着你喝多了眯起来的眼睛，想着你身体里的海啸洪水，想着问你，你知道吗，我们生在一个多么荒芜的时代。
<br/>&emsp;&emsp;我已经记不得加持身上是什么味道了，但我鼻腔里还充斥着你的气味。你还记得吗，曾经的某一天，你说明日香，忘记过去，让我做你的妈妈吧。可我不需要怜悯和同情，你也不是个当妈妈的料。你身上有烟味酒味香水味唯独没有奶水味。你可怜我大概是真的，可你眼睁睁地看我送死也是真的。你滥情是真的，无情也是真的。你适合做一辈子女人，只是万万不可有小孩，因为总有一天，你的小孩会成为你的情人，在迷乱的梦里结果你。
<br/>&emsp;&emsp;我不知道走到了哪里，但能确定我已然时日无多。我的眼球在震颤，手脚在震颤，牙齿和胃都在震颤，我的脑海里在下红色的鹅毛大雪。一切都要走向终局了，我居然感到有些懊悔。或许在那天晚上，我该接受你的请求，趴在你的身上，看看你究竟有多放纵。恰好那晚，我还喝了很多的水，恰好在地震生发而你闯入之前，我还没有去过洗手间。我都能想象到后面的地震会有多猛烈，余震又会有多连绵。恶心应该还是会恶心，但那也没什么关系了，对现在的我来说，反正要死了，反正活着也像死了，反正没什么好活的，恶心吗，吐了就好了，吐得前胸贴后背就痊愈了，日后想要舒爽，就再把这段恶心拿出来再度品味，折磨是折磨，快乐也是真快乐，寡淡无趣的时光过多了，谁不喜欢刺激点呢。
<br/>&emsp;&emsp;怪只能怪我那个晚上还不想死，还有鲜活的生命力与希望，只能怪你没把让你疯癫的讯息讲给我听。你想要我却不拿出百分百的诚意，直到最后还在保留，怎么不去恨你。
<br/>&emsp;&emsp;等月亮坍塌天空流血的时候，我带着末日的地震回来找你，你却先我一步死了，躺在冰凉的地板上，一半露在人造光下，一半在黑暗里。我对着你的脊背干呕，这次倒不是因为恶心，只是莫名地控制不住，心里被什么东西堵住了，钝钝地疼。我好想把你摇醒，再一次杀了你。你不给我重来一次的机会，我只好用我颤抖的双手蹂躏你的尸体。
<br/>&emsp;&emsp;你的嘴唇出血了，是被谁咬的，我内心大概有个答案，毕竟经验丰富的老手不会这样胡乱啃噬。呵，到头来你还是没把我当回事，你可以等任何人唯独没有等我，你轻浮的吻可以落在任何人身上唯独不会落在我的唇。你毫无意义地走了，没拯救得了世界也没拯救得了自己，走之前还要好心地帮我证实，此前对我露骨的暧昧邀请都是假情假意的排遣，我知道的，毕竟末世没有夜店。
<br/>&emsp;&emsp;你只想和我玩，你从来没爱过我。这很好。我能心安理得地骂你不识好歹有眼无珠，心安理得地不原谅，心安理得地看你的尸体。我应该松一大口气，我明日香到死都不会有什么后悔。
<br/>&emsp;&emsp;我明明这样想着，但我的眼睛却在流水，源源不断，从温热变得冰凉，从脸颊滴在血泊上。在我咽气前，在真正的世界末日降临前，在十四岁的少年清醒前，你把你的天灾毫无遗留地传染给了我。时候到了。我看着窗外的血红色，滔滔不绝的海啸伴着我的地震，将我冲垮在地。
<br/>&emsp;&emsp;末日来了，我们的天灾，也该结束了。
<br/>&emsp;&emsp;
