---
layout: post
title: 涩果
date: 2025-10-19
author: 郁糖
categories: 第五人格
tags: [纳西瑟斯, 黄金比例]
comments: true
---

如果你非要成为神，那我可以是你唯一的子民吗。
<br/><br/><br/>

这片废墟并不古老，但从它垮掉的那一日开始便无人凭吊。断壁残垣，枯枝败叶，手指从嶙峋的碎石块上划过，就生长出一道潮湿乌黑的印记，搓不掉，洗不净，叫你还能听得见那晚的连绵炮火，还想从鼻腔和喉咙眼里咳出一大口烟灰。十多年后我回到这里，站在岌岌可危的墙头，想的应该是十多年前这里有多威风凛凛意气风发，又或是那一夜之间的辉煌坍塌。我应该沉湎于眼睁睁看着一切属于我的东西在一瞬间化为乌有的悲壮中，委屈，愤怒，再癫狂。我知道我应该想什么，作为王朝唯一的后裔和这片废墟最后的主人。可我累了，此刻满目疮痍，只能想到他出现的那一天。
<br/>&emsp;&emsp;黄金比例死后，我也随他死了一阵子。就是那短暂的一阵子，催生出了许多关于天才炼金术师的俗不可耐又假情假意的传说。后来，我把那些话本都纠正了，尽量客观地，所以也就尽量冷冰冰了，冰得我自己都不敢细嚼慢咽，只能囫囵吞枣地唱，唱完就要灌一大口烈酒暖暖心肝脾胃，好叫我的五脏六腑不再次被他冰得缠绕在一起，痛得我当众人的面出洋相。我把别人家唱词里的神明救世主写成了个平易近人的艺术家，事实上他也的确如此。但即便我已经小心藏匿，熟识的隐秘还是被文字的边边角角出卖了，人们就这样看出了我与他不一般的私交，瞅准我合上话本的时机凑上前来，要我再附耳同他们讲一段从未流传过的伟大事迹与牺牲，再不然干脆讲点总会有的英雄难过美人关和桃色秘辛，好让他们知道救世圣母是个古典小姐还是文艺复兴少女，或者是个咖啡店的侍应生也无不可，伟大的身后总有平凡，而这些平凡因支撑住了伟大而变得更伟大。他们不会嫌弃黄金比例做过的任何事情，哪怕是酗酒吸毒出轨，第一是因为他已经死了，第二是因为他们在乎的是救世主，只要是神的事都是可以变节得庄严而圣洁，而黄金比例这个人对他们而言根本无所谓。
<br/>&emsp;&emsp;我每次都用烈酒搪塞他们，佯装喝醉，摇摇头摆摆手。难道我口干舌燥地和你们唱这么多，你们还是不把他当人？难道男人就非得有个女人，救世主身后就非得有个救世圣母？我想让他们意识到自己的狭隘，知耻而后退，恍惚过后蓦然才发现，我也是狭隘的那一个，不然讲到艳俗事，怎么有股酸劲儿，又怎么会联想到我自己。直到他死我都不知道我在他那里算个什么东西，我该在他的艺术史里，还是罗曼史里，亦或是艳史里。他没有留下哪怕一句话给我回味，叫我在夜半惊醒时以为，这一切回忆与宫殿废墟一样，都是乌有，都是镜花水月，烟消云散，与一厢情愿。
<br/>&emsp;&emsp;十多年前他踏入这片土地时，废墟还不是废墟，宫殿还是宫殿。厚重的晨雾里，他登上大殿，以年轻有为的炼金术师之身份来觐见父王。回过头去想，那时父王是否有对我缄口不言的秘密谋划，不然怎么会突发奇想去盛情款待一个炼金术师半年之久。但十五岁的我各方面都还没有成熟饱满，都还没完全褪去童真，只是坐在一侧帷幕后，一边单方面打量审视着殿下之人，一边向嘴里扔果子。一盘红彤彤的果子里，我专捡带青的涩果子吃，这殿堂之上没人愿意让我吃苦尝酸嚼硬茬，但我喜欢，当然那个时候我也不知道我喜欢的是脆生生的酸涩还是单纯喜欢作对。我只知道透过一层模糊与朦胧去看，那人与我打听来的印象好不一样。瘦瘦小小细细弱弱的一个人，腰杆挺拔，不卑不亢，站在那里就不容置疑，叫你一眼能看到锋芒，再一眼又觉得柔软，第一眼懂得他不可欺，第二眼晓得他不可负，平凡与非凡在他身上毫无怨言地融合。有一瞬间我看到他的视线像一支毒镖般精准地刺向我，帘幕都被他搅扰着飘动起来。我愣了一小会儿，再去找寻，那精准得仿佛要勾住我心脏的视线又不见了，好像那一瞬间是我生果子吃多了的幻觉。半盘子的果核，半盘子红到软烂的果子，日头上来，晨雾消散，我还是看不清他。于是我毫无预兆迫不及待地定下了一切故事的伊始，要毅然决然地违抗父王的意思与他私会。看吧，我还是天真，没察觉到他究竟有多么危险，只是幻觉般的一瞥，就能让我兴致盎然。
<br/>&emsp;&emsp;但这也不能全赖他，还有很大一部分要仰仗我在这宫殿里游手好闲无所事事百无聊赖千篇一律的生活。就像他评价我狂妄不羁放浪形骸，虽然我知道他非褒非贬，只是一种描述，但我还是想澄清，是这十几年来日复一日囚禁般的保护与照料把我将养成这样，可不是狡辩，我也不想矜贵如此的，你不能把所有责任都摊到我身上。
<br/>&emsp;&emsp;不过，不怪黄金比例眼光毒辣，算是我故意的，在与他第一次相见时就把一部分本性大大方方地暴露了出来。若是让父王知道，他精心刻画的王女穿着闺阁中的装束，那样不知廉耻不懂避讳地偷溜进贵宾的客房，在人身后毫无褶皱干净整洁的床褥上躺下就像一脚踩进厚实的新雪，还正好静悄悄地观瞻了客人的洗漱更衣，他的脸上一定会露出心碎的表情，不愤怒也不发狠，只是双眉双眼向下落去，嘴角牵强扬起无奈与失望。可父王那时候不敢把话讲开讲明白，怕毁了我一个还可以不用担惊受怕的青春期，不然他完全可以指着我的鼻子骂我，我的苦心你难道不明白吗，你只有好好扮演一个女人，才能在我们都化成灰以后安然无恙地活下去。但是父亲，不是什么人都想活，活也得看是怎么样的活法。我侧躺在崭新的床上，撑着脑袋看着他摘掉帽子整理头发，看着他放松舒展开又突然紧绷。他从镜子里看到我了。我朝他扑出一个早有预谋的微笑。
<br/>&emsp;&emsp;有多早有预谋呢？黄金比例不愧负有盛名，很快就冷静下来，冲着镜子里的我公事公办地说，纳西瑟斯王女殿下，您不该出现在这里。他为了报复我的冒失，没接我那预谋好的微笑，冰冷的表情在他苍白的脸上，把他衬得像一座玉石雕像。我不介意，任由微笑被抛在空中，在我们中间悬而不决。我没去纠正他的称呼，没必要，他本来就是正确的，从他在外听闻到肖颂王朝的那一刻，从他在走廊里看到我画像的那一刻，从他注意到我服饰的那一刻。而我好歹已当女人三年有余，总对一些东西参悟了，在某一方面也算得上称职，这个扑出去的笑容就是在父王宠幸的妃子那里学到的，我亲眼看到那猝不及防的明媚是怎样勾销了我父王的魂。还不止这些，在她身上，我还学到了怎么隐忍，怎么楚楚可怜，怎么欲擒故纵，怎么不把男人逼得太紧松弛有度，又怎么让男人心甘情愿地不离去。我当时看这些仿佛在看戏法，没意识到这些要领已经侵入我的身体，在我与黄金比例的第一次会面时就自发地渗透出来，叫我很天然地勾引他。是勾引，我反应过来了，心里凉了一截，纳西瑟斯的灵魂在驱使我不知情的身体勾引他，而我居然一点也不想招架这份驱使。
<br/>&emsp;&emsp;让微笑悬而不决也是那自信的王妃教会我的。我知道如果他是寒冰，那这悬在我们头顶的我预谋的微笑就是一轮太阳，只消他稍稍融化，微微露出一道裂缝，他就会在一瞬间崩碎，我就胜利了。而我已经在他的眼神中捕捉到了一时松动。他似乎是叹了不易察觉的一口气，复又戴上了刚放下的帽子，转过身朝我行了礼，为刚才的生硬与无礼道歉。王女殿下，初次见面，有失礼数，还望见谅。我打趣他说你失的礼数怕不是只有这一次，方才在大殿上，我躲在帷幕之后，你不是也敢剜我一眼。他反应极快地说，殿下，恕我无礼，只是感觉帷幕后有人，故而贸然看了一眼，不知是您。噢，多谦卑，多滴水不漏，叫人挑不出一点儿错处，但你就是知道，他湛蓝的眼睛里好好掩埋着对你、对王室特权的疲于应对、厌恶与不屑。他掩埋得天衣无缝，都情愿让自己受点委屈，这时候揭发就是自取其辱、蠢笨透顶。不过我本来也不会计较，只会觉得他果然是我纳西瑟斯看上的人。
<br/>&emsp;&emsp;那么殿下，您此刻前来所为何事？
<br/>&emsp;&emsp;这样一来就坏了，他还是问了他必然会问的最应该问的一句话，而我来不及想，这趟会面就是这般仓促这般心血来潮。难道我要同他说，我对你的故事太好奇，仅仅是道听途说的那些还不能让我满意，我想亲眼看看天才艺术家怎样高雅、救世主怎样遥不可及？难道我要用我王女的身份命令他，快，讲你怎么学习的炼金术，怎么从画家摇身一变为最年轻最出色的炼金术师，怎么让那些死去的人复生？我统统都想知道，但王妃的意志制止了我，优秀的猎人从来不会展露出对猎物的浓厚兴趣。可黄金比例大概算不上是猎物，我们兴许早就攻守易位了，而且最主要的是，他最起码不能算是个俗人。这样世俗的方式在他身上怕是不灵的。
<br/>&emsp;&emsp;我转念间想了如此之多，黄金比例就规规矩矩地站在那里等，眼神落在他脚尖前面，再也没有冒犯我一眼。我突然问他，你吃果子吗。
<br/>&emsp;&emsp;他嗯了一声，不明所以。我说从早上到现在你也没机会吃点东西，不饿吗，再说晚上的家宴，那样拘束，还是大荤大肉，茹毛饮血，十分油腻，你说不定会不习惯，所以要不要先吃点果子，有甜的也有酸的。我也不知道我在说什么，但深思熟虑在他面前或许倒不如随心所欲。我该放松一点的，那时候还多早啊，早得连我们的手都还没牵上，就这样绷着，能预见到以后亲吻时该会有多紧张。顺其自然就好，我那时想。而后的一切也确实都是这样发展的，情到深处，水到渠成，预谋只有最开始的一个微笑，剩下的全是不曾料想。我把这完整的十几年翻来覆去地这样看，越发觉得是命运将我们凑到一起的，原本就不是我的什么经营筹划，我们本该纠缠在一起。
<br/>&emsp;&emsp;他没做决定，等我吩咐，表面上乖巧，悉听尊便的一副模样，实则在等着出事的时候把自己摘得干干净净。我说那就这样吧，反正时间还早，我们去园子里逛逛，摘新鲜的，用喷泉水洗了吃。我还说你可以换件衣服，摘果子用不着繁文缛节。他一一应下，很快地看了我一眼，又缄默不语。就那一眼提醒了我还是女儿身，谁家姑娘会目不转睛地盯着刚认识的男人更衣。我反应过来，嗤嗤地笑，跳下了床走了出去，还贴心地把门掩上，心里默默盘算着他到底会以何种反应、在什么时候识破我这副为了活命而伪装的血肉之躯。
<br/>&emsp;&emsp;我想着这套礼服在晚间家宴上还要穿，要是被父王看到上面的污渍，又要露出那副哀苦的、仿佛已经预见到死亡的模样，便也去换了衣服。再回到黄金比例房间的门口，他已经卸下了所有叮叮当当的首饰，穿着一身宽宽松松的衬衫和束脚裤，最后竟与我殊途同归了。我们不知为何一齐眨了眨眼歪了歪头。就那一瞬间让我有些恍惚，我们相似得好像是同一个人。
<br/>&emsp;&emsp;他同样也被那奇特的一幕控制住了思绪，直到我带着他走到后面的园子、看准一棵沉甸甸的树准备攀爬上去的时候，他才想起来发出声音。殿下小心——我停了下来，一只脚踩在树干上，向后去找他还没来得及收住的表情。大概是也发觉了刚刚那几个音节里没抑制住的慌乱，他下意识地避开了我的视线，让体面与修养压下了他双颊浮现的红晕。我想跟他说没事的，关心一个贵族并没有他想得那么不堪和龌龊，但我一只手已经够到了垂下来的枝干，便直接摘了两颗最红火的果子砸了下去，正落在他的脚边，太烂熟了，破碎成了一摊果泥。他看着那两团鲜红的尸体，抬起头，终于被迫接住了我一个不良的笑。
<br/>&emsp;&emsp;不是很后来的一个清晨，我躺在他的怀里，心安理得地享受着他的爱抚，听他跟我说起那时候，他站在树桠之下看我，在想这一定是个不折不扣的恶女，能没心没肺地潇洒快活，能活成一个小太阳，能爱很多人也被很多人爱上。他说那时候还不亲密，他已经瞧出来我是一颗刚发育一半还未成熟的涩果，砸到地上不会稀烂，而是要弹跳几下再咕噜咕噜滚到很远的地方。而亲密之后他更确定了，我就是那颗青涩的刚熟一点的果子，酸，脆，还没有那么充盈的汁水，泛着将要饱熟的光泽，以为自己熟透了，迫不及待地要被人品尝，但掰开了却只会火光四溅，还是涩得很。我不乐意了，开始质问他，难道你不是第一次？小小年纪的，你难道要说你比我还熟？我不记得他如何回应我的了，或许当时就没有个像样的回应，只有绵绵不断的、一个比一个索要更多、一个比一个更不舍的吻，只有我叫他不要离开，和他最终还是在天亮之后把我撇下。我记得我坐起身看着窗外的薄雾，叫佣人端来了一盘刚开始成熟的果子。
<br/>&emsp;&emsp;他走得太早了，没参与也没看到我成熟的全程。就是在那夜的漫天火光与喊杀声中我意识到了，成熟只是一瞬的事情。啵噗一声，豆荚被撑开了，花苞绽放了，蛋破壳了，蝶破茧了，蛇褪皮了，红彤彤的果子掉落了。而我听到啵噗声的时候，感觉有什么内脏裂开了个口子，紧接着我就想到他，想到与他临走前做的那个青涩的爱。我看着被吊在旗帜上的父王的头颅，鼻腔里充斥着厚重的血腥味，失声地泪流满面，哀切又遥远地呼唤他：你快来看看啊，我成熟了。怎么在这么隆重的时刻，你们就都不在了呢。
<br/>&emsp;&emsp;那时距离对外宣称的我与黄金比例的正式相见，距离那场家宴，已过去两年有余。不久之后我们再见面，我也没问他，还记不记得那个晚上，但我记得，即便是现在。我记得父王向我介绍黄金比例时，眼睛里暗藏着只有我能看懂的苦苦哀求。我记得我在那份哀求下短暂地做了一个乖孩子，听从了父王的一切指示，向我们的贵客展现了一个王女该有的优雅与友善。那时我不清楚父王是在为王朝、为我铺后路，父王也猜不到我有多胡来多不守规矩，不然他一定不会答允我突发奇想也用情至深的初爱。我们一边吃着昂贵却难以下咽的菜肴，一边聊着王室贵族每天都要轮番嚼上几遍的陈词滥调，接着我在新月和星空下，按父王的要求古板地演奏了古板的钢琴和小提琴。每个环节都井然有序，非要说有节外生枝，那也是在晚宴结束之后，我将父王好生哄走，拉着黄金比例跑到了人迹罕至的别院里，拿出来偷偷藏在袖子里的口琴。那是我第几百次背着父王玩弄这个不体面的、令王室蒙羞的乐器，却是我第一次触碰到黄金比例的肌肤。
<br/>&emsp;&emsp;那未经事先安排的也未征得允许的肌肤相亲，使我在自然而然地牵起他的手一段时间后，随着越来越临近的静谧，渐渐联想到暧昧与旖旎。当周遭只剩下虫鸣时，我再也没有办法忽视他泛凉的指尖、柔软的指腹、突起的指骨和他洇着我的汗的手掌心。我在夜色的掩饰下，背着他在心里进行着不道德的幻想：就是这只手造出了那些不朽的艺术，就是这只手点石成金，扼制了死亡，包庇了愚不可耐的芸芸众生。我仿佛看到他在郊外写生的模样，这样一只灵活的手沾着五彩的颜料上下翻飞，笔触轻的像爱人的早安吻，重的像崩落的巨石，魔法在画纸上编织成了，术阵泛出淡金色的光，画中的人鱼就跃然而出，向他俯身颔首，敬拜他如同敬拜造物主。我想得太远了，没去仔细想他为何不逃。这只手完全可以变成一条鱼，顺滑又干脆利落地溜掉，不留情面，只留下一滩湿热，反正刚认识不久，没什么情面可言，就这湿热的痕迹还算是他可怜我赏赐我的。对啊，他早就该逃了。
<br/>&emsp;&emsp;我失策了，在意识到他逃离的可能性后，急迫地回过头，一不留神与他对视。仅这一眼，让我突然识破了他的早已识破。我不知道是我的模样太滑稽，还是他有什么奸计得逞了，总之他是笑了，还真心实意地向我坦白了他的看穿。纳斯瑟斯皇子殿下，希望我现在更正我的错误还不算太晚。我一动不动地盯着他看了好一会儿，才把提着的一口气松垮下来，将一个叹气舒缓成了笑意。不晚，怎么能算晚呢？我反而还觉得太快了，快得我还没反应过来，快得我还没把一切张罗好，他那创世的手就安安静静地躺在我的右手心里，没有丝毫要逃的迹象。一只手也能吹口琴的，我从没有像彼时彼刻那样感激这样一个小乐器，叫我能够不必动用那只任务紧要的手的同时，还给了我一个约会的理由，洗脱我流氓的罪名，让我至少表面清白。于是我毫无负担地将自己暂时一分为二切成了两半，一半负责卖弄风情，一半负责岿然不动，从而不惊扰手里握着的那份庄严神圣。
<br/>&emsp;&emsp;我们的牵手维持了将近五个月。漫长又眨眼间消逝的五个月。那段时间里，我们没有向对方索取什么。我们单纯地快乐，不索要爱和欲望，不索要安全和承诺，不索要占据和主权，只是牵着手四处游逛，像若即若离衔尾飞舞的两只蝴蝶，快乐得可以永远在空中，永远不落下。我不知道那是不是就是恋爱的感觉，但我在之后漫长无趣的一辈子里再没找回过那五个月。没有争吵，没有指责，没有背道而驰，没有声嘶力竭，没有成长所以没有纠结与麻木不仁与绝望。我们的双脚紧贴着坚实的大地奔跑，而我们白热的灵魂在天上。
<br/>&emsp;&emsp;我忘记问他在何时由于什么看穿我的躯壳，看穿后有什么样的念头，后来与他相隔很远、实在想念又想无可想时，我偶尔会反思那个晚上，我有没有做出什么对于淑女而言的逾矩之举，又是怎样叫那只手甘愿留在我的手掌不出逃。但牵上手的我顾得上多少？那时候这些事情都不重要了。我的父王我的骑士我的家我的存亡，都不重要了。我沉湎于与黄金比例相会的每一刻每一分每一秒，就像赌徒沉湎于牌局，三流艺术家沉湎于毒品，酒鬼沉湎于呕吐物与回忆。
<br/>&emsp;&emsp;那时候，我们在庭院里做彼此的雕塑，他把我刻成一个傻冒贵族，我为了报复，刻了个神像给他，叫他日后以此为鉴。我没想到这句谶言会让我在未来的某个时刻后悔。他让我教他乐器，而学费是枯燥乏味的炼金术理论。我瞒着父王和骑士护卫，拉着他去野河游泳，去田地写生，去山林里看日落，待到很深的夜里听遥远山头的狼嚎。我们去地窖里偷陈葡萄酒，夜深人静的时候，我听他说理想，那宏伟篇章里有山有海，有他不认识的亿万个陌生人，却没有我的名字。我或许有过一点失落，但那晚我沉浸在他对我打开心扉的喜悦中，盯着他亮晶晶的眼睛像在看星辰。我只是在后来孤身一人时想极了，才会去较真他那时有没有把我拥入他那片远大的未来。我还带他去宫殿附近的花园里开垦了一片新地，培育我们的杂交玫瑰。但他没能等到开花的那一天，没能看到那独一支的蓝玫瑰在满地的粉红香槟中有多么耀眼。我把那支蓝玫瑰剪下，做成了标本，裱装起来放在卧室的窗台上。那是在黄金比例离开之后，标本的大小正好能挡住他走的那条路。
<br/>&emsp;&emsp;那时候我们不说爱，但我知道我爱上他了，并且不在乎他的回应。义无反顾，破釜沉舟，胆大妄为。
<br/>&emsp;&emsp;后来的很多很多个时刻，我都想回去，退行到那五个月里。我不会央求他爱我，不会哭求着让他多抱我一会儿，也不会恶语相向，和他争吵得两败俱伤，没有力气，只能瘫坐在地上像一摊烂泥。成熟的我们会想清楚一些事，于是爱慕就杂糅了。我还记得看到他变成黄金瞎掉的一只眼时，我哭了，气愤地把床单扯了衣服撕了，把头顶昏黄暧昧的夜灯砸了，故意让玻璃渣在我身上留下细碎的口子，故意把我的血蹭到他身上就像畜生在标记领地。那时我在止不住的巨大抽泣中、在委屈的漩涡中想，我的自私怕不是在亲历死亡和家族覆灭后才出现的，我的自私是娘胎里带出来的，天生的，我的爱从一开始就不纯粹也没法纯粹。我捧着他的头颅，看他那一颗失神的金色瞳仁就像在照镜子。我说黄金比例，你真不是个人。声带不受控制地抽搐，叫我失声嘶哑。我问他你真的有爱过我吗，你把我当什么，过客朋友还是给点酒精就能上床的床伴，我说你难道真染上了那些下三滥艺术家的恶习，把多情当痴情？我说我知道了，你从来不在乎我的感受，你不属于我，也从没想过要我，都是我一厢情愿，是我跪着求你，是我自不量力地想要属于你。他不说话，缄默不语，任由我摆弄，平静地看着我披头散发衣冠不整地撒泼，又摆出他们艺术家的架子，把冰冷的刀捅进我的心脏。又是这样，总是这样，我哭累了，躺在凌乱肮脏的地上想，我们不知道已经为这个问题争吵过多少次。上次闹过后，他一言不发地走了，当作什么事情都没有发生过，在一座边陲小镇里打响了起死回生的名号，继续他那伟大的救人的艺术事业。这次也会是那样。到最后都一样。我们都是自私透顶的人，谁也不会让步。
<br/>&emsp;&emsp;我怀念的我们第一次的爱，在历经五个月的牵手之后，在贵族骄奢淫逸的温柔乡里，两个人都是青涩的还没被打开过品尝过的果子。那次我也哭了，但哭得很幸福，像孤儿被母亲久违地拥抱那般哭，我被他紧紧抱着，外面雷霆风暴，都与我们无关。所以之后在枪林弹雨中，在所有我无助到撑不下去的时刻，我望着眼前的虚空，喊的是那时的黄金比例的名字。你什么时候能再像那晚一样给我最慷慨的爱？什么时候能在我看着你消失的背影追赶不上而望眼欲穿时，停下来，回过头看我一眼，然后告诉我，纳西，你不高兴的话，我就不走了。我们一起来过独属于我们两人的日子。
<br/>&emsp;&emsp;我永远在期待你回头向我张开双臂。可你总是头也不回地走，好像离开是多简单的事情，毫无遗憾，毫无挂碍。我有时觉得，愚昧的世人、艺术、广阔的世界……任何东西都能分走你给我的爱。
<br/>&emsp;&emsp;最开始发现我们观念不同时，是在出事后不久，在我死去的女骑士的表兄家。表兄待我客气有礼，但我看得出来，他们只当我是寄宿客，并未把我当亲人。那时，黄金比例给我的爱还有很多，冲进我房门时，脸上还戴着当年看我爬树摘果子的神情。我想到他一定会来找我，可没想到会这么快。我看着他湛蓝慌乱的眼眸愣了好一会儿，才踉跄着起身，与他撞了满怀。我感受着他因为喘气而起伏的胸膛，对他说我好久没睡过一个完整的觉了。他把我很结实地搂抱，像是要将我整个人嵌合进他的身体和灵魂。他说，对不起，我来晚了。我口是心非。是啊，你怎么现在才来。但我确实也没撒谎，我等得也够久了。我想问他在炮火连天那会儿，有没有听到我声嘶力竭的呼喊，有没有听到我成熟刹那的爆破声，有没有意识到当年的我破碎了，和他上过床的那个青涩的果子已经不复存在，慢慢红了，就要在绝望中发酵到烂熟。可我想到这些就委屈，委屈得质问不出来。他兜了一路风尘的衣领顷刻间就被我濡湿了。如果他没有问出那个问题，或许我们会沿着那道濡湿的纹路，拥抱很久，等哭泣止住，再舒展到床铺上，自然而然地完成一次喟叹，在床上筑起一座温暖的巢穴，安安稳稳地，像全天下所有愚笨痴傻的情侣一样，普通地受苦又幸福下去。
<br/>&emsp;&emsp;但他来不是为了和我筑巢的。他捧起我还在流泪的脸，那样为我考虑、那样郑重其事、那样让我欠他人情地宣布了他的来意：纳西，没事的，我来了，我来让你父王、骑士和你牵挂的所有人重新回到你身边。
<br/>&emsp;&emsp;噢，原来是这样吗。我空了一拍，想不明白这里面的道理。这触感怎么这样奇怪？我的手慢慢摸索攀附到他抚摸着我脸颊的手。这是什么？这样凉，这样硬，这样闪烁耀眼。我不用说话，抬起的眼睛就在问他，黄金比例，我们上次见面的时候，你说你的左手小拇指只是个装饰，如今呢，你要告诉我你在一次又一次崇高的艺术里，弄丢了自己的一整条手臂，再装上了黄金义肢？你还要隐瞒行骗多久？还要对我施下多少谎言？我不想让这样的手搭在我的肩膀上。我退了一步，那没有生机的手臂无力地落空了。我创造了争吵的伊始。
<br/>&emsp;&emsp;怎样呢，让我看看吧，黄金比例，你还没有当着我的面使用过炼金术呢。让我看看你是怎么把那条手臂丢掉的，又是怎么再用一条手臂买我天大的人情、天大的愧怍和天大的无能为力。你从来都是这样吗？从来都是事后补救，仗着你的天才和神通。你怎么不在那晚出现，不在父王和我的骑士倒下前伸手相救？你非要我欠下两条命后再来欠下你这一条，然后你呢，白白得到我的痛爱和一身轻松。你想过我需要什么吗？哈，你不在乎。你们都不在乎。我那样不设防地给你们、给我最爱的人们伤害我的权力，所以你们就把痛苦留给我了是吗。我需要的时候你们都不在，我需要的东西你们不是不明白也不是不丰足，只是对我吝啬而已。你们真的爱我吗？就这样爱我？我现在心脏很痛很痛，这就是你想要的吗？既然如此那我就一直痛下去好了，无所谓的，我不会违逆你们的希望。
<br/>&emsp;&emsp;他看着我不说话，眼瞳里是不可置信。识破我身份的那晚，他都没有这样的不可置信。我想我完完全全地在他面前垮掉了，曾经伪装的一切美好都已经坍塌，比我从前的家碎得更彻底、更不可拼凑。我笑了，像个疯子一样，他不知道我在笑我蠢，笑我把所有事情都搞砸了，笑我不得不放弃。他的黄金手臂缓缓垂落下去，另一只血肉之手还在半空中，岌岌可危地想要触碰到我。我趔趄着躲开，又顺势将房门关上，把我想不通的心烦意乱关在了门外，把我的狼狈留在了门内。我蜷缩在门后面，笑得喉咙肿痛、泪流满面、肝肠寸断。他对我短暂的呼唤模糊又清晰，飘渺又近在咫尺——纳西……为什么，我不知道你会是这种反应。而我能发出什么声音呢？压不下去的抽泣肯定已经透过这扇惯于背叛人的门传到他耳朵里，揭穿了我的矫揉造作。我还在盼望着，他会破开这不忠实的门就如方才一样。我想，只要他将自己也作践成我这样惨败，只要他求我像我求他爱我求他不要离开，我就原谅他一回。可他走了，没接住我的委屈与痛苦就像当时不接那个微笑。那就走呗，横竖也没人在乎我，我往狼狈里哭，往死里哭，往干涸里哭，捶胸顿足地哭，哭到连我自己都同情起我的冤情。黄金比例，你就真的这样再次抛下我走了。连多一分钟的安慰与努力都不愿意。
<br/>&emsp;&emsp;在他再次来找我之前，我时刻提醒着自己，一定要决意冷落他，让他吃尽苦头悔不当初，再反过来好好爱我。这样做的确不磊落，但也不得不接受成熟的副作用——那谁都爱得坦荡、谁也不索取彼此爱与拥有的过往，我们再也回不去了。
<br/>&emsp;&emsp;但我是个没骨气的贵族，他如果不来哄骗我，我可能一辈子都不会承认我有多软弱无能，居然那么渴望一个人的爱渴望到下贱的程度。那个晴朗美好的清晨，表兄又一次为这个不苟言笑的严肃艺术家敞开了大门。他还在疑虑上一回我们到底发生了什么，素未谋面的艺术家为何会风尘仆仆地造访这穷乡僻壤，又失魂落魄什么也不带走地离开，我为何会眼睑红肿地出现在第二天一早的餐桌上。他不清楚这究竟是友是敌，与我有何瓜葛联系，于是小心翼翼恭敬有礼地把他领到院子里的餐桌旁，叫厨房再送了一人份的早餐。而我默不作声地看着这一切发生，没有理会表兄有些许可怜与窘迫的询问眼神，也没有去确认黄金比例投递过来的炽热视线，还在那里装心狠，装不在乎，装从来没遇见过这号人。结果黄金比例边道谢边用勺子敲碎了刚摆到他面前的鸡蛋，确凿地看向我，对着我敬爱的骑士为我虚构出的一大家子说，自我介绍一下，我叫黄金比例，和纳西是故交。我切培根的手指顿了一下，刀片在瓷盘上划过，发出让人牙酸的声响。我想，还好，只是故交。这样的关系称谓无法出错，针对感情的那部分没有触及。所以他隐藏起来的是对我怎样的定义呢？要问清楚吗，我是你的情人，知己还是爱侣？算了，深究似乎也没什么意义。
<br/>&emsp;&emsp;那时候我还分不清这是原谅还是失望。夜幕降临，有人敲我的房门。那时候我正缩在床上向窗户外张望，没在看什么，也没在想什么，没有任何活着的力气。开门前，我将床边的口琴塞到了枕头底下。黄金比例站在门外，和当初一样，礼貌得让人挑不出任何错处。我可以进来吗？他拿那时候还是湛蓝的海水一般的眼瞳看我，狭路相逢，叫我根本无处可逃。我起初没让，站在门口像一尊石像守卫着我可悲可泣的爱情的尊严。但他冷不防说出的话很轻松就将我击溃了——纳西，对不起，我无法给出承诺，但上次你问我的问题，我认真考虑过了，我此刻真的深爱着你。
<br/>&emsp;&emsp;好吧、好吧，那还有什么可说的呢？他如此诚实，执拗到连个虚假的承诺都不愿给我，所以最后那半句话才让人不得不信服。他爱我，此时此刻此地，不掺假的爱我。那我还有什么理由可拒绝吗？我的心脏像被胶带缠死勒紧了，痛得窒息。我说你诚实得太残忍了，这难道也是成熟的象征。他说我不想骗你，更不想骗自己。我说哪怕只是一句话都不肯吗，我不索求太久太远，仅仅是明天的太阳，你都不肯承诺吗。他只是一遍遍说，对不起，纳西，我爱你。
<br/>&emsp;&emsp;那就这样吧，我们就在此时此刻此地相爱吧因为我无法做到不爱你忘记你抛弃你，你不知道你这不掺假的表白有多勇猛，能让我垒了几天几夜的城墙轰然倒塌尸骨无存。我怎么能不原谅你或者说我怎么能够真的生你的气。你把我抛在荒漠里，任我在荒漠中行走，渴得喉咙冒烟，这时你再端来一杯净水放在我面前，我怎样才能体面地拒绝？我断定了，你不是什么艺术家炼金术家，你原来是个阴谋家，政治家。你算准了，这样一套计划的后果，只能是我绝望又贪婪地抱住你，一步步后退，再把我们身后的门紧紧关上。我们会不计前嫌也不顾未来地贴近彼此、温存依偎，在另一张贵族式软弱的床上，我会把你的肌肤血肉狠狠攥住，把潮湿的被褥揉作一团，只在今时今夜爱你，只爱我爱的那个你，而不论你究竟是谁。就像我现在准允的这样。
<br/>&emsp;&emsp;原本我们也可以一直如此糊涂下去，不清不楚不明不白，不三不四地爱下去，那夜可以生发一次，就可以生发更多次，一次比一次更少些负担，直到最后，我们看彼此都像在看流氓与娼妓，便彻底轻浮了，以另一种方式回归到无所谓无所求。我们本可以继续在爱中消磨爱，撇弃精神，享受纯粹的肉欲，等爱消磨殆尽的时候，肉体便也没了，一了百了。我不知道黄金比例那晚站在我房门前对我说出那些过分诚实的话时，是不是这样想的。我们的确心照不宣地以这样破罐破摔的心态相爱了好一阵。可当他的一只眼瞳染上金色并失去光泽时，我坚持不下去了。我看着他冰冷地坐在床上冰冷地看我，在那一刻想通了，这份爱从一开始就是各取所需的自私的。我们谁也不会为了对方牺牲些什么。他不会为我而放弃艺术，我不会为了一个注定会变成一块废金的人停下我完成使命的脚步。
<br/>&emsp;&emsp;他废了一只眼的晚上，我等他睡熟了，再收拾了行李。我不确定他醒来后是否会猜到我的行踪。我与他提起过我的想法和孤月女校，可他真的有听到并记下吗？看吧，我们的关系已经到了这般不信任、这般岌岌可危的地步。表兄可能会对我的不告而别感到诧异，在他眼里我们二人早已无话不谈亲密无间，但黄金比例应该能明白，我的选择不无道理。我们日日谈论天谈论地，但却从来不谈论自己。
<br/>&emsp;&emsp;清晨，临走的时候，我借着惨淡的天光看他的脸，与铜镜里的自己。我想，黄金比例，你若死了，便是等同于将我一并谋杀了。
<br/>&emsp;&emsp;那是第一次也是唯一一次，我离开他。
<br/>&emsp;&emsp;在孤月女校的生活不算漫长难捱。当然也会孤独，夜不能寐的时候，我还是会想起他，想他如今在哪里救死扶伤，在如何创作他辉煌的艺术，还记不记得我，摆脱我了，是过得更加潇洒快活，还是有些遗憾。偶尔，我会在报纸上读到有关他的消息，看着洇墨的铅字恍惚，觉得他原来距离我那么那么遥远。或许我早该知道，我们不是同路人，只是机缘巧合相互吸引，却是谁也救不了谁。我想，他应该把我忘记，我在他灿烂的一生中，不值一提。
<br/>&emsp;&emsp;然而就在我找到想要的东西、准备离开女校进行下一步计划时，他出现在我的教员办公室里，心不在焉地靠窗站着，手里捧着不知道从哪里拿的书，眼睛所看却不在书上。窗户前面的塔楼尖顶站着一只乌鸦。黄金比例听到开门的声音，没有回头看我，只是对着前方的虚空说话，嗓音沙哑。纳西，你这里好安静，好美。我说，是啊，很舒服，如果没什么要做的事情的话，或许可以在这里安度余生。那时我们已有四年未见，可我们默契地只字不提这消弭的四年，我没有问他过得好不好，他也没有说起四年前那天我的不告而别。他穿着厚重的衣服，除了金灿灿的眼眸，其它地方都被遮蔽起来。我说，你觉得冷吗。他说，不暖和。我又说，下一步准备去哪。他说了个我没有听说过的小城镇的名字。那次短暂又漫长的会面里，我们没有拥抱，没有做爱，只是随意地聊天，一切仿佛又回到了最初，但谁都知道这不是真的。起初的我们有面对一切的勇气，而如今，我们连彼此都不敢坦荡地看一眼。只是最后，黄金比例临走时，把脸埋在兜帽下，脚步顿住，对我说了唯一一句与我们之间的关系有所牵扯的话。纳西，请不要再为我而哭泣。那晚我躺在宿舍的床上安安静静地哭了，流出来的泪在月光下闪耀着金色光泽，昭告着我们逃避不开的过去。怎么办，我已与你密不可分，你的这些要求，是不是太残忍了。
<br/>&emsp;&emsp;其实命运早有提示，这便是我们的永别，只是我不愿相信，故意忽略了。在报纸上看到黄金比例死亡的消息时，我又听到了连绵不绝的炮火声，又被炮火轰炸得无法动弹。咖啡洒了，把黄金比例伟大的遗像染得碳黑。我踉踉跄跄地跑出去，跑到走廊和大街上，横冲直撞，看着周围人扭曲的血盆大口，除了炮火声以外，什么也听不到。我对火车站的售票员大声斥吼，请给我一张最近的票，我要去见他，立刻，马上。她看一会儿我，又看一会儿桌面，慌张而不知所措。我这才发觉我在哭，泪水滴到桌子上，汇聚成小小的一汪金水，怪异得让人以为是万圣节的把戏。我几乎是瞬间意识到了什么，但我不敢细想。坐在去见他的火车上，我从没有那么无助过、害怕过。我的大腿瘫软，手脚颤抖，在寒冷的深冬里燥热难耐。我不知道我是怎么随着人流下了车，又是怎么跌跌撞撞地赶到了黄金比例成神的地点。愚民的赞美多么强大而迅速。那里已经被石块围成了一个广场，正中央就是黄金比例的纪念碑——史上最伟大的天才炼金术师，黄金神。
<br/>&emsp;&emsp;只有碑，没有墓。此刻，我再怎么逃避也无济于事了。我支撑不住身子，跪倒在他空荡荡的碑前，觉得这一切都好滑稽、好好笑。他们赞美他，把他捧上神位，却蚕食瓜分他的金身，明明是流氓一般的行径，却还能被冠以亲近神景仰神供奉神的美名。纳西瑟斯，你来晚了，你来得太晚太晚啦。日后，你要看着他们把他曾经的血肉转手卖到肮脏的黑街而不觉惭愧，只当拿在手里的是一截黄金一段神像一件凋零所以价值连城的艺术品，轻易忘记他生前如何救得他们的命。你要看着他们如何抹去他的人性，想不到他原来也是个人，原来也会有一个普通的爱人。而爱人来晚了一步，便只能跪在空碑之前，不能够见到他最后一面，要看着他的躯体四散各地，忍受世间所有愚民对他的非分之想。纳西瑟斯，没有人会在意你，你只是仰慕黄金神的千千万万个信徒中的一个，哪里还配得上更大的名义。
<br/>&emsp;&emsp;黄金比例，不知道你在天上能不能听到我的声音。我好想跟你说些什么，大概是在孤月女校分别那日藏匿着没说出口的那些，陈旧的，腐烂的，发酵了许多年。从得知你的死讯，到我跪坐在这里，我什么都没有想，什么都想不了，坐在火车上看到的一趟风景仿佛就是我的走马灯，凌乱不堪，有雾，有酸涩的果子，有口琴，有画笔，有玫瑰花园和青草地，有被撕扯的床单有家破人亡有眼泪有喟叹有呼喊有莫大的孤独有想念有不舍有你金黄色的体液与躯干有嚎叫有恸哭有合二为一绝不撒手有一同下地狱。有抛弃，有别离。我来不及有什么情绪，直到我看见你宏伟又荒凉的葬身地，我想起你说的，别再为你而哭泣。于是我哭了，哭得悲不可遏。原来那么早，那么早你就预见了我们的未来，并欣然接受不曾改变。那你也应该料到了，我必然会到你面前哭泣，咒骂你的残忍和你的爱意。而你在救下最后一个人、获得全然的金身时，你在想什么？你难道霎时就迎来了彻底的死亡吗？如若不是……如若不是，那人们拉扯你撕烂你打碎你，你那会儿疼痛吗，哪里疼呢，心疼吗？你看到了这一切吗？后悔吗？恶心吗？愤懑吗？绝望吗？终于理解了这所有不值得吗？你有想过我吗，在最后的时刻，我能有幸成为你生前挂念的凡间俗物吗。如果想到我的话，你会继续想下去，想，你爱我吗。
<br/>&emsp;&emsp;你爱我吗？
<br/>&emsp;&emsp;我双眼一阵又一阵地模糊。我不知道怎么做才好，指头狠狠抠着干裂的泥土地，指甲被撬起来，流出很多血，但还不够，不够润湿土壤，不够我埋葬或是挖掘你的灵魂。我终于找到点什么，吹落上面的尘土，拿在手心里看了好久，才明白那是你留给我的东西——只留给我的唯一一件遗物，小小的一粒豆大黄金。哈，黄金比例啊，你可从未、从未在我面前流过眼泪啊。到头来，这滴还没流渗进土壤就凝结的泪，是为谁而落的呢？黄金比例，你还看得到吗，还听得到吗，你回答我啊。你究竟有没有心疼过你的爱人。我可不可以自称为你的爱人。你到底有没有良心，还知道对我抱有歉疚。最后那一刻，你在想我吗。
<br/>&emsp;&emsp;我用我的衣襟擦拭那点黄金，却怎么也擦不干净，沙砾已经混入进去。你走了，这下彻彻底底地，没给我留一点念想，和从前的行事风格一模一样。只有这粒黄金算是你慷慨的施舍。你要我猜你在最后遥望的是哪个方向，你要我带着你这一滴心痛与遗憾回家，回我们都曾向往希冀、却都不曾走到的那个家，回我们的家。我不怪你狠心，这都是我的一厢情愿。你成神了，要去的是天堂神殿之类的地方。我总要下地狱的，哪怕死了，见到你也是渺茫。所以不如送你回家。人这一生总该有什么心愿要实现。我想去看看我们的家，想去看看，如果我们普通地相爱，白发苍苍是什么模样。
<br/>&emsp;&emsp;如今，我已经站在当初这片废墟之上，走了这么这么远了。一路过来，我看着井水里的你越来越老，老成了一个流氓酒鬼艺术家，一个不收钱的吟游诗人江湖骗子，老得眼睛周围全是皱纹，金色的瞳仁肮脏浑浊，再不风华正茂了。可连这样的你，我都爱。我对着废墟里积着的一小摊雨水整理了一下头发，又该出发了。我知道这还不是我们的家，黄金比例，那远处渺无人烟的绿洲，才是我们的应许之地。
<br/>&emsp;&emsp;
