---
layout: post
title: 孤雏
date: 2025-04-17
author: 郁糖
categories: 甄嬛传
tags: [鸟嬛]
comments: true
---

无情人做对孤雏，暂时度过坎坷，苦海中不至独处至少互相依赖过。
<br/><br/><br/>


<br/>&emsp;&emsp;我们哪里都仿似一对恋人，除了甄嬛她不爱我。
<br/>&emsp;&emsp;我们是在大学毕业后，从北方两个无名地界下来，在举目无亲的南方小厂里认识的。那时候没钱，我们住厂房改建的宿舍，两人间，她选的床靠窗，我靠门。她问我好，我笑笑。她口齿伶俐，我笨嘴拙舌。她叠衣服收拾床铺，我拧灯泡修水管。她学文，坐办公室填表格，我学理，下车间开机器写程序。她工资不多，诗歌小说堆满了书桌，漂亮小裙子轮换着穿，我工资稍微多些，也高不到哪里去，但好在穿厂里的工装，于是攒着买了一台小电驴。她讨厌闲着，拉我周末去学跳舞，她踩着软底舞蹈鞋跳古典，我穿着工装裤跳爵士。去的路上她骑车带我，回来的时候天色晚了，她吃了碗夜宵馄饨就弱不禁风，便换我骑车，她躲在后头。她买碟片看抽帧文艺片，我买磁带听难懂方言唱的流行歌。她出门逛街回来总给我带一盒时兴的糕点，我下班回来总给她带点冷酒热菜。她喝不多吃不多，但喜欢看电影时喝点什么，我喝得还算精致，一点烈酒一点饮料一点果汁，半片橙子一片柠檬，插上吸管送到她嘴里。她喝美了，就留我在她床上，一起用借来的电视和DVD看电影，等我看不下去睡着了，再一声不吭地把电视关了，静悄悄地躺下，胳膊压在我身上一宿，诡计就算达成。半夜我做噩梦惊醒，看到她侧睡流了一枕头的口水。我就以为她爱我。
<br/>&emsp;&emsp;不是那种爱，也应该是那种爱。夏天，屋里的风扇坏了，有电但是不转，我站在两个摞起来的椅子上修，线断了，要重新接起来。她扶着椅子和我的腿，仰着头看我，突然娇俏地说，陵容啊，有你真好，没有你我可怎么办呢。后来，她也说过类似的话，只是情绪不对，我的情绪也不对。她那时候伤感着说出来，是刚狠心与一个男人断了往来，而我听着她哭——陵容啊，只有你真心待我，我在这里只有你一个亲人——我听着，居然愤恨。
<br/>&emsp;&emsp;她与那男人刚谈上的时候，我大概也瞧出了一些端倪。那一阵子，甄嬛回来得越来越晚，电影碟片不看了，舞不学了，小说不读了，不使诡计邀我一起睡了，但就一点，还是要喝我的酒，在宿舍喝还不够，两只手掌合起来放我眼前搓一搓，就要我摇两杯一样的给她带出去。我叫她早点回来，她说好啊，回来给你带凤梨酥，驴头不对马嘴。第二天早晨，凤梨酥摆在我床头，靠窗的床上却整整齐齐干干净净，人影儿又不见。我才感受到热恋的心焦与孤独。
<br/>&emsp;&emsp;是她热恋，我也热恋。我想，要不要趁她还没成事儿的时候干脆同她抖落明白了，嬛姐姐，我是真的喜欢你。我习惯喊她姐姐，不是因为她年龄比我大多少，也不因为她强势凌厉成熟稳重，相反，她温温和和的，看起来好欺负得很，但那古色古韵的身子上就是一股子姐味。那感觉不好言说，只能体会，是比母亲灵动调皮些，但比少女坚韧，刚熟的小草一样，软软尖尖的却能顶起石头，压不糜烂，总能冲出生天。跟她在一起，心安，被领导骂了裁员了下岗了没钱了住桥洞了末日了天塌了都不会失眠，闭上眼就能睡个安稳觉，只要她还在身边，只要还能闻见她身上的香味。若我孤身一人，我会怕很多东西，但我有她，即使是背影，我也知道泼天祸事不会降临在我们的头上。
<br/>&emsp;&emsp;迷恋上她是人之常情，就像任何活物都会被温暖和光吸引。我不怪那些追她的男人，就算全世界都爱她也不稀奇，但我也不看好，他们不过都是一些贪图享乐的肤浅货色，不成气候。局外者清，为了报答她往日里对我的恩情，我是想告诉她的，想和她说，那个男人不了解你，他不爱你。可每次当她回过头，笑盈盈地看我，我又不忍心。劝诫的话最终变成一盒又一盒的糕点，还有她的一声打趣，陵容，你快也找个男朋友吧，他带给你的点心肯定比我带的更甜蜜。
<br/>&emsp;&emsp;他们不了解嬛姐姐，谁也没有我了解她，都知道她好，但具体怎么个好法，老天爷派我作她的枕边人，只能是我看得清白。刚来的时候，我们听不懂这里人说话，我来事儿了，出门买卫生巾，还带着县城丫头的胆怯羞涩，结账的时候只是想快快藏起来，却听不清楚多少价格，卖货的大爷又不耐烦地催促我，凶神恶煞地看我，像在看一件晦气的物什，甄嬛那时第一次为我出头，站在我身前，用北方的家乡话一字一句一五一十地与人对峙，在人哑口无言时付了钱，牵着我的手扬长而去，之后那大爷遇见我们，再也没说过方言。就不说她在我生病时如何照顾我，不说她煮的鱼汤多鲜美，不说她不嫌我帮我用红花油揉扭伤的脚，不说她把枕头借给我拳打脚踢、在宿舍高声骂我的领导替我出气。我说过，我们早就过活得像一对恋人。她是八面玲珑讨人欢喜，但她不可能对谁都这样尽心。
<br/>&emsp;&emsp;我们是与众不同独一无二的，至少当时我这么想，我以为我们共同经历的那么多，足以使我们紧密到无法分离。但到最后，那好像变成了只我一人的回忆。她为那男人哭得喘不上气时，我想问她，那个让你伤心的人，他知不知道你害怕打雷，他知不知道怎么哄你，你呢，你还记不记得那天晚上，你蜷缩在我的怀里，央求我抱得更紧一些。你怕是忘了，那个轰隆隆的台风天，窗户漏风漏雨，你的床湿了一大半，睡不了，我把吓得呆愣的你拉到我床上，再把你我二人的被子扯到一块，叠起来御寒。风刮过窗户，尖利地叫嚣进来，鬼哭一样凄惨，闪电一打，通天的明亮，接着雷声就在头顶炸开。一道闪，一声雷，你就抖一下，缩成更小的一团。我问，嬛姐姐，你害怕？你说，怕，你不怕？我说，如果你不在，我可能会怕，不是电闪雷鸣，但也会是别的东西。你又细细地问，什么别的东西？我说，抛弃、轻贱，还有死亡，一些你不会害怕的东西。你颤抖的身子有一瞬间不颤了，好像被什么沉重的压住了，我就说，我唱歌给你听吧。你在我臂弯里点头。我唱了妈妈唱给我的北方歌谣，唱了我在南方新学的不明含义的流行曲，声音盖不过雷声，但比雷声先一步到你耳朵里。睡着之前，你嘟囔了一句，陵容，你唱歌真好听。然后我听着你均匀安稳的呼吸直到台风过境。第二天早上，你在窗前发现一只死去的雏鸟，血迹已经被雨水冲刷干净了，半晌，你站在那里一动不动。我问你，你才说，你觉得我们和它没什么两样，都是飘摇风雨里孑然一身的雏鸟。
<br/>&emsp;&emsp;只是我们还有彼此，我们不算孤雏。
<br/>&emsp;&emsp;她忘了，至少那伤心的时候忘得彻彻底底，不然她会想起，她不是孤雏，我一直在她身边，我从不会让她落到如此破碎的境地。所以我找到那男人的住处，又找到他把嬛姐姐骗走的那辆破自行车，放了轮胎里的气，给他一点小小的惩戒与警醒。嬛姐姐是不会知道的，她既已下定了决心要与人一刀两断，就绝不会回头，我是了解她的，况且就算是传到她耳朵里，她也不会怪罪于我。她若是想要复仇，不知道要比我这幼稚的手段狠出多少倍。
<br/>&emsp;&emsp;为这一个男人，甄嬛萎靡不振了许久。我借了些钱，买了台数码相机，把她从蓬头垢面中拉扯到各个地方去拍照。她终于又穿上了小裙子，格子裙碎花裙白纱裙牛仔裙，样样都好看，这样的人儿就不该难过，不该受苦。从厂房，到墙漆斑驳的老城区，到公园与河畔，最后到海边的沙滩，她的愁容慢慢地舒展开来，吹着海风时，眼角已经像从前那样弯。我说，在这儿也好好拍几张吧，明天我就去打印店冲洗出来。她踢了凉鞋，在细沙上奔跑，往海的方向去，在浪花舔到她的地方停，然后转过身来，朝我招手。我在狭小的取景框里看她迎风张开双臂，冲我叫喊。陵容妹妹，你也过来，我们一起拍一张啊。这一声叫我愣了好一会儿。陵容妹妹，她这么喊，我才觉得自己的名字好听，一点也不土气。陵容妹妹，妹妹，她不会这样喊别人，从此她名正言顺是我的嬛姐姐。那张路人帮忙拍的照片有些虚影，还背着光，看不清楚人脸，但不碍事，落日恰好在我与嬛姐姐中间。她搂抱着我，日光从我们身体之间倾泄，我可以为那一刻付出我的永远。
<br/>&emsp;&emsp;我还是太乐观了，没有自知之明，不曾想过那张照片将会是我和嬛姐姐唯一的一张合照。那照片我洗出了两份，一张塞在她所有的风景与裙子里，一张我留着，用铅笔在背后写了名字，嬛姐姐与陵容妹妹，放在相框里，摆在了床头。我以为纵使有些曲折风波，我们也会像这样一直走下去，她骑车带我去跳舞，结束了吃一碗馄饨，我再骑车带她回来，夜里，喝一杯酒，看一部片，睡一大觉，起来看第二天的气候，她寻思穿什么衣服，我考量穿哪个季节的工装。我们会在这座城市这座厂里苟且又勇敢地活，活不出多大的名堂，但饿不着，冻不死，自己潇洒也快活。多好啊，我从没想过要离开她，从没想过没有她的日子要怎样过。她偶尔会傻傻地问我，你天天跟我厮混在一起，都不给小伙子靠近的机会，就不怕我耽误你？难道你真甘心陪我一辈子？我说当然，就要陪你一辈子。她笑笑，转过头不说话了，去看仲春凋谢的花。其实她不是傻，我当时没想到，是她自己不甘心。
<br/>&emsp;&emsp;我是愚笨痴傻，不知好歹，自欺欺人，若是发生了其他的事情，来多少个男人，我都能接受，都能想通，但我怎么也想不明白，叫我们分崩离析的竟是个女人，和我一样，或许也和我不一样的一个女人。起初，我只是看她书桌上多了些我没有印象的新书和首饰，书是高雅的，平时我也看，但不爱看，嬛姐姐知道我所喜，出门逛街不会挑选书店这样的地方，但女孩子用的小玩意儿，我们是经常去瞧的，可我拿着那支金钗和那朵发圈，丝毫记不起来。我也没多想，或许她有时独自一人出去散散心，那也很正常，即使后来我看到她与另一个姐妹从舞蹈室说说笑笑地出来，即使后来她开口叫我先回去，她要和她的新同学一起去城隍庙逛逛，即使她慢慢地不再坐在我的后座上，我都没有多想，都没有警觉，都以为那不过是一个普通朋友，多点朋友照应也好。我从来不恨甄嬛，就算最后我发现了她对我的背叛，一时间仿若心死了一般，但之后我又明白从始至终都不过是我的一厢情愿，我也就释怀。
<br/>&emsp;&emsp;必须释怀，我有什么理由与资格好记恨的呢？难道我们曾经约定过，一定要把彼此放在心中第一位？类似的话，提都未曾提过，难道我要她当我肚子里的虫，看透我所思所想还要反过来枉费心机地哄着我？难道我就当这是默契，这是心照不宣，不顾她愿不愿意？安陵容，你当你是个什么了不起的人物？一切都是你的不对。她的父亲出车祸了，你能做到什么呢？你能请假，马不停蹄地收拾行李买卧铺车票，折腾一套下来，人坐小汽车已经走过一大半的路了，你还责怪她遇到这天大的事不找你，而去找那个没认识几天的姐妹。而只有你自己最清楚，你其实怪的不是那有车有钱有关系的姐妹，怪的不是她没有第一时间想到你、给你患难与共的机会，你是怪她回到家了才想起来把所有的事情讲与你听，还在电话里那样称呼——这次要是没有淳儿妹妹，我真不知道该怎么办。淳儿妹妹，妹妹，你还在痴心妄想吗，哈哈，还痴以为她对你是独一无二，其实她对谁都这样，或者早看你不中用，把你踢到一边了，就像沙滩上一双凉鞋，你把她当唯一的姐姐，她可从没说过要把你当亲妹妹。痴心妄想，不自量力。
<br/>&emsp;&emsp;我做了错事，在那一通电话后，砸烂了那个淳儿妹妹送给她的所有首饰，撕毁了所有我看不惯的书。我做了错事，我一边打砸一边涕泗横流，一边骂她假清高，把我们一起看过的碟片扯得一地都是。我做了错事，我没有管她的父亲，没有搭上最近的一班车去帮忙，只是在床上辗转反侧，对着那一地的凌乱哭泣咒骂，咒骂她也咒骂自己。我做了错事，丢了天大的人，再也没有脸见她。我走了，辞呈递了就走了，在她回来之前，留下一屋子狼藉作为不体面的告别。而我那时其实并没有完全下定了决心，我知道，我在等她向我道歉，我在奢望她把我当独一无二的妹妹，我在奢望她只爱我一人。
<br/>&emsp;&emsp;当然，我不配拥有她的爱，且不是她需要被原谅，而是我。可直到我从那个台风肆虐的南方小镇消失三个月，我都再没有接到过她的电话。她不要我了，彻底地，什么也不怪罪，自然也什么都不需要原谅。而她也没问过我为什么，因为她打心眼儿里都清清楚楚，就是那样聪慧过人，那层窗户纸，即使我不去捅，她也可以轻易戳破，可她没那样做。我还要去深究这其中的缘由吗？没意思了。她不情愿就是不情愿，我何必强求。
<br/>&emsp;&emsp;南方厂里临走的时候，我带走了那一张合照，在北方的一个台风天里，把它放生了。那台风一路穿过许多山脉，到这里已经不再威武，风没有南方尖锐，雷不如南方震耳欲聋。过境后，我在阳台上捡到一只雏鸟，没死，奄奄一息，浑身湿冷。我把它带进屋里，给它烘干了羽毛，喂它水和饼干屑，几天内竟把它养活了。那是我这短短一生中，做过的最不后悔的事情。
<br/>&emsp;&emsp;
